Gennem pressen og tv vil De være bekendt med en række bombeeksplosioner og drab i Sri Lanka.
Det er netop dér, De - hvis De ønsker det - kan rejse dette spørgsmål, det vil sige på torsdag ved forhandlingens begyndelse.
På anmodning af et fransk parlamentsmedlem, hr.
Men, fru formand, det, som jeg havde anmodet om, er ikke sket.
Fru Plooij-van Gorsel, jeg kan oplyse Dem om, at dette spørgsmål er opført på dagsordenen for kvæstorernes møde på onsdag.
Det vil, håber jeg, blive behandlet i en positiv ånd.
Dette løfte er vigtigt, fordi Kommissionen er et organ, der har initiativmonopol i henhold til traktaterne og derfor grundlæggende udformer Parlamentets politiske arbejde og lovgivningsarbejde i de kommende fem år.
Det har vi godkendt.
Men Parlamentet er også Kommissionens kontrollør. Og ikke alt, hvad der kommer fra Kommissionen, skal nødvendigvis være i overensstemmelse med os.
Jeg vil sige, fru formand, at denne forhandling i den aftale, som blev indgået i september, adskilte sig fra Kommissionens årlige forelæggelse af programmet for lovgivningen.
Jeg foreslår, at vi stemmer om PSE-gruppens anmodning om at få en redegørelse fra Kommissionen om dens strategiske mål genopført på dagsordenen.
Stadig med hensyn til dagsordenen for onsdag har jeg et forslag om de mundtlige forespørgsler om kapitalskat.
Vi skal stemme om PPE-DE-gruppens anmodning om, at de mundtlige forespørgsler om kapitalskat tages af dagsordenen.
Det beklager jeg, men afstemningen er gennemført, afgørelsen er truffet, vi lader det altså ligge.
Det, mener jeg, er en god løsning.
Transportsikkerhed har desværre været i nyhederne for nylig: Paddington-togulykken i London, den forfærdelige togulykke i Norge, de to flyulykker med EU-borgere og naturkatastrofen med Erika ud for Bretagne - alle inden for de seneste fire måneder - minder os om, at transportsikkerhed aldrig skal tages for givet, og at de personer, der har til opgave at beskytte offentligheden, skal være meget motiverede og højt kvalificerede.
Man anmoder derfor også om en nærmere udformning af disse aktiviteter i form af årsberetninger og virksomhedsanalyser, der eventuelt skal optages i ISO 9002-certifikaterne.
Lad mig lige nævne et sidste punkt.
Fru formand, her i Parlamentet henledes med rette opmærksomheden med jævne mellemrum på betydningen af transportsikkerhed.
Koch, med hans fremragende arbejde og med hans positive samarbejde med Kommissionen, hvad angår forbedring af teksterne og fremlæggelse af denne betænkning og dette forslag. Her til sidst er der kun et ændringsforslag vedrørende eksamenskravene for sikkerhedsrådgivere i forbindelse med transport af farligt gods med jernbane eller ad vej eller indre vandveje.
Margarinen og nogle kilo maling, som i princippet ikke udgjorde nogen risiko, skabte en sand katastrofe.
I denne uge skal vi her have en forhandling om sikkerhed ved søtransport på grund af katastrofen med Erika, og i løbet af i år skal vi drøfte målene for sikkerhed inden for lufttransport.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Jeg beklager dette, for vi skal være aktive, fordi andre ikke har gjort deres arbejde.
Hvis Den Europæiske Union ikke foretog sig noget, skulle medlemsstaterne ændre deres nationale retsforskrifter for en kort periode, nemlig indtil CEN havde afsluttet sit arbejde, hvilket ville afstedkomme unødvendige omkostninger og usikkerhed.
Det er godt, at dette direktiv udarbejdes nu, for ellers skal medlemsstaterne ændre deres nationale bestemmelser for en meget kort tid, i overgangsperioden, hvilket igen vil medføre unødvendige omkostninger og endnu en gang øge folks irritation over bureaukratiet i EU.
Jeg håber, at der tages højde for mit forslag ved afstemningen i morgen.
Derfor kan vi kun håbe - og vi bør beslutte det hele i denne uge - at vi langt om længe har fælles regler for transport af farligt gods ad vej i 2001, således at vi får retssikkerhed og også større sikkerhed på vores veje på dette område.
Hr. formand, det er positivt, at vi i forbindelse med denne ordning også kan være fleksible.
Alle bidragene fra det parlamentariske udvalg og fra ordføreren, hr. Koch, som er kommet til udtryk i forskellige ændringsforslag, nærmere betegnet fire, er blevet godkendt af Kommissionen.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Hr. formand, jeg vil gerne takke fru Schroedter for hendes arbejde i forbindelse med betænkningen og forklare kollegerne, at jeg taler på vegne af min kollega, fru Flautre, som har fulgt dette for Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender, men som desværre er syg.
Disse ændringsforslag omhandler socialøkonomi og behovet for at yde social risikokapital og støtte lokale ordninger økonomisk for at udvikle beskæftigelsesmuligheder og styrke social samhørighed.
Kommissionens forslag henviser til de fire beskæftigelsessøjler og de fire aktionsområder for Den Europæiske Socialfond.
Det bør ikke glemmes, at landbrugsområderne udgør næsten 4/5 af Den Europæiske Unions område.
For os er det vigtigt, at Kommissionen tager hensyn til de konklusioner, der vedtages i Parlamentet, som minimum ånden i dem, for på dette niveau kunne det synes, som om vi her udfører et nyttesløst arbejde, ren retorik.
Konklusionen må være, at vi skal gøre en indsats for, at retningslinjerne er vidtrækkende, vejledende og fleksible for at støtte vores programledere og brugere og få maksimalt udbytte af vores nye reaktiveringsområder.
Nu er man kommet meget bagud i sagen.
Forhåbentlig kan Parlamentets holdninger imidlertid stadig være til hjælp ved midtvejsevalueringen af programmerne og ved den praktiske gennemførelse.
Det er specielt vigtigt at inddrage de små og mellemstore virksomheder i planlægningen og gennemførelsen af programmerne.
Projekterne skal have højere effektivitet, større fleksibilitet og give bedre resultater.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, det halvandet minut, jeg har til min rådighed, vil jeg først og fremmest bruge til at lykønske vores kollega Schroedter.
For det første en harmonisering af de nationale politikker med hensyn til fysisk planlægning og regional udvikling.
Den er et skridt mod en bæredygtig beskæftigelses- og udviklingspolitik.
Afslutningsvis vil jeg gerne sige, hr. formand, at det er ret alvorligt, at der i Kommissionens meddelelse er gjort så lidt ud af de regionale og lokale beskæftigelsespagter og ikke mindst af metoderne til bekæmpelse af arbejdsløsheden blandt kvinder og unge.
Men der er ingen effektive måder, hvorpå man kan afslutte et projekt, der ikke er en succes, i midten eller afslutningen af perioden.
Til sidst vil jeg gerne betone, at strukturpolitikkerne generelt bør være mere smidige, så de kan tilpasses de ændrede forhold og svare til de nye udfordringer og muligheder, som dukker op med det nye årtusindes komme, i forbindelse med hvilket jeg ønsker alle alt godt.
Ansvarlig for alle disse ting er såvel Unionens regional- som den mere generelle økonomi- og socialpolitik.
Store dele af Unionens borgere fordømmer intenst denne politik som farlig og folkefjendsk.
Det ville glæde mig, fru Schroedter, hvis De ville medtage dette ændringsforslag under aspektet om nærhed i Deres positive betragtninger.
Desværre er dette synspunkt ikke inddraget i den udmærkede Schroedter-betænkning til trods for, at der er mange beviser på - og det vil vi se senere i Berend-betænkningen - at fondene rent faktisk hjælper de mindre udviklede regioner glimrende med at mindske den afstand, der adskiller dem fra de mere udviklede regioner i Europa.
Mine damer og herrer, jeg vil gerne vende tilbage til retningslinjernes rolle og struktur, inden jeg kommenterer de vigtigste bemærkninger og den kritik, som De, fru ordfører, eller De, mine damer og herrer, har fremsat.
Og formålet er netop, at disse prioriteter kan bidrage til en bedre anvendelse, til en optimal og effektiv anvendelse, som flere blandt Dem har ønsket, af fællesskabspolitikkerne, herunder, hr. Bradbourn, ved i rette tid at anvende resultatsreserven, som navnlig har til formål at fremme en optimal og effektiv anvendelse af de offentlige europæiske midler.
Den første prioritet er forbedring af konkurrenceevnen i de regionale økonomier for at skabe det størst mulige antal varige arbejdspladser inden for alle sektorer, men navnlig i den private sektor, som hr. Berendt sagde.
Mine damer og herrer, en situation, hvor man kan konstatere, at skellene mellem landene i Unionen mindskes, hvilket i øvrigt er et bevis på Samhørighedsfondens effektivitet og anvendelighed, men hvor man samtidig kan konstatere, at forskellen mellem de 15-20 rigeste og de 15-20 fattigste eller dårligst stillede regioner med hensyn til arbejdsløshed øges - ordføreren gør opmærksom på dette - kan ikke retfærdiggøres eller accepteres.
For mit vedkommende - med hensyn til min opfattelse af den europæiske opbygning og navnlig den regionale udviklingspolitik - er det en situation, som jeg ikke kan tolerere, og det er min hensigt - i den udstrækning det er mig muligt og med støtte fra Dem - at stille alle de bevillinger, jeg har ansvaret for, til rådighed for en højere grad af social, menneskelig og territorial samhørighed, således at der ikke opstår det, jeg på et tidspunkt over for Dem kaldte et Europa med to hastigheder, et Europa med rige kvarterer og fattige forstæder.
Jeg vil gerne nu svare hurtigt på nogle af de bemærkninger, De har fremsat, mine damer og herrer, for det første om proceduren.
Det er sandt, at høringen af Europa-Parlamentet skete på et sent tidspunkt.
Jeg vil, mine damer og herrer, her blandt Dem gerne forsikre Dem om, at Deres bemærkninger vil blive taget i betragtning i forhandlingerne om programmerne, som kun lige netop er indledt for størstedelen af medlemsstaternes vedkommende - det var hr. Hatzidakis, der havde et spørgsmål i denne forbindelse.
Jeg vil ikke opremse alle: iværksættelsen af tværsektorielle politikker, en øget effektivitet i forbindelse med anvendelsen af offentlige midler, hjælp til de forskellige partnere, så de sammen kan udarbejde de regionale og nationale programmer osv.
Under alle omstændigheder har jeg indset, hvor opmærksomt Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter er i denne forbindelse.
Inden jeg afslutter, vil jeg gerne sige til hr. Savary, at vi i morgen skal have en specifik debat om konsekvenserne af den storm, der især har ramt Frankrig, Tyskland og Østrig i de seneste uger, samtidig med at vi igen med min kollega, fru de Palacio, drøfter de erfaringer, vi kan drage i forbindelse med den olieforurening, der har ramt de franske kyster.
Som konklusion vil jeg, idet jeg takker Dem for Deres forståelse, hr. formand, også takke Dem, fru ordfører, for kvaliteten af Deres arbejde og for det arbejde, Deres udvalg har udført, og sige, at jeg - på trods af nogle få uoverensstemmelser i vurderingen af retningslinjernes rolle - det har vi talt om, og jeg har forsøgt at belyse min holdning - er meget glad for Europa-Parlamentets støtte til Kommissionens udarbejdelse af retningslinjerne, der er forelagt medlemsstaterne med henblik på udarbejdelsen af deres egne programmer.
Hatzidakis, af den respekt, over for hvilken jeg er meget lydhør, og for den adfærdskodeks, der er forbinder vores to institutioner.
Forhandlingen er afsluttet.
Den sjette periodiske rapport skaber grundlag for evaluering af gennemførelsen af målsætninger for Unionens regionalpolitik.
Det betyder ikke, at jeg ikke kan se nødvendigheden af en styrkelse af konkurrenceevnen, så meget desto mere som jeg selv er erhvervsdrivende i et mål 1-område, det vil sige i Brandenburg i Forbundsrepublikken Tyskland, og derfor kender de små og mellemstore virksomheders bekymringer og nød meget vel.
De får støtte gennem egnede aktiviteter fra strukturfondene i Den Europæiske Union.
Og hvis man allerede fører en sådan politik, skal man for det meste foretage udvidelsesinvesteringer og færre rationaliseringsinvesteringer.
Vi skal give dem denne mulighed.
Med iværksætterånd mener jeg bestemt ikke kun at eje en virksomhed, men jeg mener viljepotentialet.
Uden dette vil konvergens og samhørighed desværre blot forblive flotte ord, og man kan frygte, at den strukturpolitik, der føres i vores regioner, vil afsluttes med en fiasko på trods af de store summer, der skydes ind.
Som det var tilfældet med den foregående betænkning, vil denne meget kompetente og præcise analyse samt de henstillinger, den indeholder, og Deres bemærkninger, mine damer og herrer, være til hjælp for Kommissionen i almindelighed og især for den kommissær, der har ansvaret for regionalpolitikken på et tidspunkt, hvor vi indleder programmeringen af bevillingerne for 2000-2006.
For det andet partnerskabet, som flere blandt Dem har fremhævet, de lokale og regionale myndigheders rolle, den private sektor, arbejdsmarkedet parter, foreningssektoren og lokalsamfundene.
De mener ikke, at væksten eller nøden er ligeligt fordelt.
Aparicio Sánchez, den manglende reform af fiskerisektoren. Med hensyn til dette punkt, som interesserer mig personligt, vil jeg gerne minde om, at sektorens ringe omfang - hvilket ikke betyder, at den er ubetydelig - og det faktum, at den er koncentreret i meget få regioner, ikke letter en regional analyse.
Dette er det første politiske punkt.
Den anden ting, jeg godt vil tage op - og som jeg gerne ville have taget op forud for afstemningen i går - er, at Parlamentet, som andre talere var inde på i går, kun kan få gennemslagskraft, hvis det arbejder tæt sammen med og i tæt synergi med Europa-Kommissionen.
En grundlæggende ting vil jeg gerne have, at vi lærer af dette.
Jeg ønsker ikke at tage spørgsmålet om denne bygning op i tide og utide, men det er et alvorligt problem.
Lad mig komme med to grundlæggende bemærkninger i denne forbindelse: Kommissionen som kompetent myndighed har med sin konsekvente holdning igen og igen gjort sig fortjent af konkurrencefriheden, dog ikke altid til glæde for de berørte medlemslande eller virksomheder.
Men, hr. kommissær, det bliver alt sammen ikke mindre kompliceret i fremtiden - jeg kan huske udfordringen med Unionens udvidelse, uddybelsen af det indre marked, den teknologiske udvikling, globaliseringen.
Det drejer sig jo ikke kun om moderniseringen af fællesskabsretten, det drejer sig mere end nogensinde om gennemskueligheden af afgørelser i enkelte tilfælde, om muligheden for at kunne forstå beslutninger, for den europæiske konkurrencepolitik vil være henvist til at blive accepteret hos befolkningen og de berørte politiske instanser og de berørte virksomheder.
Jeg vil ikke rokke ved kompetencefordelingen mellem Kommissionen og Parlamentet.
Men derved forhindrer man primært udelukkende misbrug, det duer ikke alene til at opnå samfundsmæssigt legitimerede mål.
Men fordi støtteforanstaltningerne optager den væsentligste del af konkurrenceberetningen for 1998, vil jeg, på trods af betænkningen af hr.
Støtte skal ikke bare i gabestokken, støtte skal betragtes differentieret, støtte skal også vurderes efter dens bidrag til at opnå de netop nævnte mål.
Det fremgår klart, at niveauet for opgivet statsstøtte i store træk er stabilt i den omfattede periode, og det ligger på omkring 1,2% af EU's BNP, eller, og dette er tilfældigt, stort set det samme beløb som Fællesskabets årlige budget.
EKSF-traktaten udløber snart.
For stålindustriens vedkommende blev de gældende regler udarbejdet den 18. december 1996.
Ingen ønsker en hæmningsløs subventionskonkurrence i Europa.
Det indre marked er grundlaget for vores arbejde.
Vi håber, at de retlige synspunkter også vil blive tillagt den vægt, som er rimelig i en retsstat.
Her har Kommissionen fremlagt en ny hvidbog med to centrale punkter: væk fra indberetningspligten, tilbageførelse af lovens gennemførelse.
Forkastelsen af indberetningspligten betyder under ingen omstændigheder mindre bureaukrati og færre udgifter.
Vores diskussion handler jo heller ikke om, at hver enkelt EU-lovgivning altid kun skal besluttes centralt, men netop i tilpasningsfasen vil vi opleve retsusikkerhed.
Vejen til en europæisk kartelinstans bør holdes åben, og den vej vil helt sikkert blive diskuteret fremover.
Jeg kan imidlertid også betragte ham som en kunde, og jeg mener, at vi bør diskutere ret indgående og i god tid, hvor det sociale område, hvor strukturerne betyder et stop for konkurrencen.
Markedet har brug for regler for at kunne fungere.
Markedet er ikke noget mål i sig selv. Det bør tjene til at forbedre menneskets vilkår.
Det kan ikke være det principielle mål for Unionens konkurrencepolitik at reducere det samlede niveau for støtten.
Vi må rette støtten ind efter Unionens mål, især den økonomiske og sociale samhørighed, en bæredygtig udvikling og forskningen.
Kommissionen bør forfølge den ulovlige støtte og den, der reelt hindrer det indre marked.
Internet er ikke et produkt, der stammer fra markedet, men resultatet af forskning finansieret af USA's hær.
Formanden, hr. Duisenberg, har endda forsøgt at give dette statsindgreb skylden for euroens svaghed over for dollaren, der i øvrigt er relativ.
Det er det, der har givet os inspiration til at foreslå det samme med hensyn til statsstøtten.
Der er stadig behov for en opstramning af de nævnte områder, og der er derfor god grund til at fortsætte med at arbejde målrettet med at få løst problemerne vedrørende den manglende gennemsigtighed og åbenhed på statsstøtteområdet.
Hr. formand, hr. kommissær, vi skal simpelthen blot besvare to spørgsmål.
Von Wogau-betænkningen foreslår at flytte kontrollen med denne legitimitet over i nationalt regi.
Vil dette faktum optage os på et tidspunkt?
Vi for vores part er stadig stærkt imod enhedsvalutaen, der langt fra at give os fordelene og smidigheden ved at have en fælles valuta i stedet lukker os inde i en kunstig tvangssituation, der pålægges EU's befolkninger.
Når det er sagt, er det at regere, at være forudseende, også at være ansvarlig, og i denne nye påtvungne sammenhæng spiller konkurrenceretten naturligvis en afgørende rolle.
Hr. kommissær, jeg er udmærket klar over, hvad der står i traktaten, men jeg tror, at det også ved denne lejlighed er vigtigt at slå fast, at den europæiske økonomi har svært ved at klare sig i konkurrencen med den amerikanske, også - og ikke mindst - på grund af mangelen på muligheder og konkurrence.
Det, der bliver gjort nu, er sandsynligvis meget vigtigt, men det er stadig ikke nok.
Hr. formand, vi har rejst en usædvanlig debat om konkurrencepolitik og om statsstøtte, myndighedernes højre og venstre hånd, så at sige.
Mens ØMU-kriterierne tvinger medlemslandene til at begrænse deres udgifter, er det høje niveau for offentlig støtte til erhvervslivet indtil nu blevet opretholdt.
Hr. kommissær, jeg stiller disse spørgsmål som en forsvarer af det indre marked, og jeg håber, at vi alle står bag dette, og at vores debat ikke bliver resultatløs, men kommer til at bære frugt.
Vi er altså enige i betænkningen, ligesom vi, hr. kommissær, er enige i hovedlinjerne i hvidbogen.
Den kendsgerning, at den ikke fastsatte en egentlig procedure, at der ikke blev fastsat frister, at der ikke var en regulering af aktindsigten for de involverede, eller at man ikke på passende vis anerkendte kontradiktionsprincippet, var baggrunden for enigheden bag ønsket om en reform.
Som følge af den kontinentale juridiske tradition afhænger overvejelsen om, hvorvidt bestemte aftaler er i strid med konkurrencereglerne mere af en analyse af deres bestemmelser end af virkningerne på markedet.
På disse betingelser vil vi støtte betænkningen.
Hr. formand, mine damer og herrer, blandt de forskellige spørgsmål, der drøftes under denne fælles forhandling, vil vi gerne komme med en betragtning om det, som vores kollega Berenguer har været inde på, det vil sige den modernisering af konkurrencepolitikken, som Kommissionens hvidbog omtaler.
Hvis det fungerer godt, hvis vi er tilfredse, hvis Kommissionen grundlæggende har handlet korrekt, hvorfor så en ændring?
Når det gælder den økonomiske vækst og dermed også en stigning i beskæftigelsen og velstanden, mener jeg, at det er afgørende og uden tvivl fundamentalt for vores fremtid at beskytte konkurrencepolitikken i vores EU-lande.
Jeg går derfor helt ind for denne beretning.
Jeg har bemærket, at Kommissionen på det seneste har gjort en indsats for at sørge for, at dette princip bliver overholdt på en ordentlig og effektiv måde, netop for at bevare markedernes fleksibilitet, både hvad angår varer og tjenesteydelser.
Heraf følger, at ethvert forslag om en gennemgående reform af maskineriet til håndhævelse af konkurrencepolitikken skal undersøges nøje og omhyggeligt.
Vi betragter ham som manden, der kan udrydde kartellerne.
Han nævnte tidligere, at betænkningen blev vedtaget med betydeligt flertal, men ikke med min støtte.
Jeg er fortsat bekymret over de nationale domstoles og de nationale konkurrencemyndigheders kapacitet.
Den anden dag spurgte jeg kommissær Monti, hvad der sker, hvis han tager fejl, og der rent faktisk sker en renationalisering.
Så juridisk må der gøres noget.
Vi kan være stolte over en europæisk konkurrencekultur, der rent faktisk også gennemfører den sociale markedsøkonomi.
Jeg er modstander heraf i modsætning til flertallet i Europa-Parlamentet og også flertallet i min egen gruppe, fordi jeg mener, at systemet med lovfæstede undtagelser, et forbudssystem med administrative forbehold, er konkurrencemæssigt tydeligt underlegent, og fordi jeg ser faren for en renationalisering.
Det siger jeg til Dem som en erhvervsdrivende, der absolut er interesseret i sagen.
Den, der nu i princippet truer produktionen på dette stålværk ved at kræve den dengang godkendte støtte tilbage, truer ikke kun selve stålværket, men truer i denne region også en arbejdsgiver, som små og mellemstore virksomheder selvfølgelig også er afhængige af.
Jeg vil gerne citere ordret fra betænkningen: "...statsstøtten pr. indbygger inden for fremstillingssektoren er højst i Italien, ...
Hr. formand, ærede damer og herrer, kære kolleger, forbuddet mod dannelsen af karteller er det centrale i en fungerende konkurrenceordning i Europa.
Kommissionen har vurderet, at den praktiske håndtering af kontrollen af forbuddet mod dannelsen af karteller har været utilfredsstillende. Det kan vi også tilslutte os i første omgang.
Dengang opnåede man ikke flertal.
Konkurrencepolitikken skal stadig udarbejdes centralt og bliver ikke renationaliseret, fordi det ville true det indre marked og industriområdet Europa i et globalt verdenssamfund.
Kommissionens rapport bekræfter, at bortset fra Tyskland er statsstøtten til virksomhederne voksende.
Det så vi i den mislykkede Seattle-konference, og vi ser det løbende i de bilaterale konferencer med forskellige regioner eller lande i verden.
En del af betænkningens konklusioner giver dog i hvert fald i vores gruppe anledning til alvorlig bekymring.
Derimod vil en stræben efter fælles minimumsstandarder føre til, at man hopper over, hvor gærdet er lavest, og ender ved den laveste fællesnævner, hvilket udvander alle konkurrencepolitiske målsætninger.
Hr. formand, kommissær Monti, Den Europæiske Union har efter min mening pligt til at modernisere konkurrencelovgivningen, ikke alene i lyset af de ændringer, der er sket i årenes løb, men også med henblik på Unionens udvidelse.
Jeg vil gerne takke ordføreren, Karl von Wogau, for den indsats, han har gjort, og jeg er enig i hans betragtninger.
Bevarelsen af markedets sociale funktion er forskellen mellem en ren liberalisme og et system, hvor folks livskvalitet forbedres.
Det kan ikke være meningen med den europæiske konkurrencepolitik at gøre livet umuligt for små virksomheder.
Det er vi alle enige i.
Der har kun været ni beslutninger om manglende godkendelse.
Hr. formand, ærede parlamentsmedlemmer, jeg vil gerne rette en varm tak til Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål samt til hele Europa-Parlamentet for den store interesse, man viser for de emner, der har at gøre med konkurrence.
I det system, vi foreslår, vil vi ændre vores omfattende regler på en sådan måde, at de fleste SMV bliver omfattet af undtagelsesbestemmelser en bloc som på området vertikale hindringer.
For at gøre det kort vil jeg nøjes med at nævne to af disse punkter.
Denne stilstand, der truer med at undergrave Unionens troværdighed, har fået Parlamentet til at anspore til, at der dannes en europæisk anklagemyndighed.
Dermed skal der på ingen måde skabes en transnational strafferets- og justitsorden. Målet er snarere at udruste Unionen med specifikke instrumenter til beskyttelse af dens finansielle interesser, og det under overholdelse af nærhedsprincippet.
Jeg vil gerne bede Dem, kære kolleger, om Deres tilslutning til denne betænkning, som Budgetkontroludvalget har vedtaget med stort flertal.
Den nøgternhed og klarhed, der er et særligt behov for ved udviklingen af artikel 280, stk. 4.
En af grundene til, at vi var ivrige efter at tage emnet op, var, at Den Europæiske Union, hvad enten vi kan lide det eller ej, har ry for svig og fejlforvaltning.
Hvis ansvar er det, når man har at gøre med en instans, der krydser så mange grænser?
Jeg har selv siddet i undersøgelsesudvalget om transittrafik.
Sådan kan vi ikke fortsætte ret meget længere.
Oprettelsen af en europæisk offentlig anklagemyndighed og indførelsen af nogle fælles forbrydelseskategorier for alle EU-landene er uden tvivl en god idé, men jeg anser det for at være umuligt at gennemføre den, hvis man ikke først indfører et fælles retssystem for Unionen.
Dette forslag er i bund og grund imod ånden i det nuværende system, hvor strafferetten og den strafferetlige procedure, der er hjørnestenen i de nationale juridiske systemer, bør høre under den enkelte befolknings suverænitet og den enkelte stats eksklusive ressortområde.
Den juridiske ramme, hr. formand, eksisterer således allerede, og den er i princippet god nok, den skal blot raffineres.
Først den klassiske, ideologiske, euroføderalistiske med enhedsmarkedet, en fælles moms, et fælles diplomati, en fælles hær og nu en fælles strafferet og anklager.
Dertil kommer den puritanske afledning. Det nordtyske EU, det lutherske, calvinistiske kvæker-EU vil pålægge os sin moralnorm.
Netop i forbindelse med kravene til regeringskonferencearbejdet bør kravet om en klar afgrænsning af kompetencer være i fokus.
Det er alligevel kun de groveste sager, der vil få strafferetslige konsekvenser.
Vi skal ændre personalestatutten og disciplinærproceduren og ikke mindst ændre praksis.
I øjeblikket bliver artikel 52 i personalestatutten om afskedigelse på grund af grov forsømmelse aldrig brugt.
Hr. formand, vi vil alle sammen gerne gøre noget ved bekæmpelse af svindel i Europa.
For det andet bør der oprettes et europæisk offentligt ministerium med to opgaver: for det første at assistere de nationale offentlige anklagere, at assistere ved strafforfølgelse i europæiske svindelsager, og for det andet at holde juridisk tilsyn med Europol og OLAF, for disse to efterforskningstjenester kan i øjeblikket arbejde uden juridisk kontrol.
Hr. formand, jeg vil gerne koncentrere mig om spørgsmålet om corpus juris.
Corpus juris er noget, der blev etableret uden nogen form for offentlig debat eller offentlig deltagelse.
Derimod er jeg ikke overbevist om, at en sådan effektivisering kræver fælles europæisk lovgivning eller et centralt organ for bekæmpelse af lovovertrædelser.
Vi tror mere på Eurojust, der er et samarbejde mellem nationale offentlige anklagere.
Den store udfordring er derfor at oprette en moderne og effektiv forvaltning uden at miste noget i retssikkerhed og kontrol.
Hr. formand, fru ordfører, ærede parlamentsmedlemmer, at skabe ny tillid blandt borgerne til de europæiske institutioners arbejde, at skabe ny tillid til den europæiske politik er en af de vigtigste opgaver, vi står over for.
Kommissionen har påtaget sig denne opgave, og forslaget til hele pakken af interne reformer dokumenterer det.
En retsakt, et direktiv, hvor det strafferetlige indhold i svindelsager, f.eks. hvidvaskning af penge eller bestikkelse, defineres ens, og hvor forpligtelsen til strafforfølgelse i sådanne sager nedfældes som et bindende mål, kan her bringe os et vigtigt skridt videre, og jeg vil derfor foreslå Kommissionen at undersøge dette skridt meget hurtigt.
Det Europæiske Kontor for Bekæmpelse af Svig, OLAF, er et af de vigtigste instrumenter, med hvilket Kommissionen efterkommer sin forpligtelse til at bekæmpe svig.
Procedure uden forhandling:
På trods af den kendsgerning, at Fællesskabet, bl.a. via strukturfondene, giver betragtelige midler ud på bekæmpelse af forskellene mellem de udviklingsmuligheder, vores regioner i Europa har, består disse forskelle fortsat.
Også her har der været tale om aktiv deltagelse af grupper fra den private, offentlige og frivillige sektor, hvilket viser, hvordan man bedst kan bruge pengene til at støtte forskellige jobskabelsesprojekter i denne region.
Selvfølgelig for at udligne de regionale uligheder.
Ulovlig statsstøtte, derimod, ødelægger konkurrencedygtige virksomheder og skaber arbejdsløshed.
De nuværende retningslinjer er i det hele taget ikke præget af klarhed og gennemsigtighed.
Man kan sige, at som situationen ser ud, er vi endnu en gang gået glip af en lejlighed til reelt at styrke en bæredygtig byudvikling, hvor det tiltagende urbaniseringsfænomen og den heraf følgende landskabsforringelse bekæmpes.
Vi begrænser os derfor til at understrege nogle forhold.
Sidst men ikke mindst en henvisning til ordførerens forslag om, at denne type rapporter fremover også blandt andre aspekter skal indeholde en analyse af den interregionale udvikling og samhørighed i de enkelte medlemsstater.
Det er især tydeligt i Frankrig. Regionen Champagne-Ardennes, som jeg har den ære at repræsentere, har oplevet sit BNP falde fra 105% til 94% af EU's gennemsnit, i Pays-de-Loire er det sunket fra 95% til 91% og i Auvergne fra 89% til 83%.
Tendensen er generel, og hverken Rhône-Alpes eller Alsace går fri.
Det mest bemærkelsesværdige er efter min mening det signal, dette forslag sender til os. Kommissionen forudser konsekvenserne af udvidelsen og forstår, at den nødvendigvis og næsten mekanisk medfører en reform af det centraliserede system.
De tyske socialdemokrater stemte imod von Wogau-betænkningen, fordi den ifølge dem kunne opsplitte EU's konkurrencepolitik, hvilket rent ud vil sige, at den kunne skade den ensrettede superstat.
Hvad enten det drejer sig om ligevægt i biosfæren, kulturfremme eller samarbejde med den tredje verden, skaber den yderligtgående konkurrence tilbagegang og usikkerhed.
Mener De endelig, at det efter Seattle er seriøst at gå ind for en øget rolle til WTO?
Der findes faktisk en tendens til alt for ofte at revse statsstøtten som en aktivitet, der er skadelig for konkurrencen.
Jeg beklager også, at Europa-Parlamentet er totalt udelukket fra det rådgivende udvalg om statsstøtte.
For at opveje denne situation bør Europa-Kommissionen jævnligt sende os rapporter.
Det er faktisk det, der er formålet med den sjette stålstøtteregel.
Erikas forlis er faktisk en EU-sag, dels fordi den skamferer og tilsviner nogle af de smukkeste strande i EU med meget alvorlige konsekvenser for turismen, for dem, der lever af havet, og dem, der forsvarer miljøet, dels fordi det, der står på spil, er regler og kontrol, hvor den naturlige dimension helt klart er EU.
Hvorfor ikke? Fordi USA har lært lektien fra Exxon Valdez-katastrofen, og landet udarbejdede i 1990 The Oil Pollution Act, der på én gang både er mere ansvarlig, fordi den kan drage befragteren til ansvar, mere bindende og frem for alt mere kontrolleret på grund af forskellige regelsæt og især på grund af USA's kystvagtkorps.
Hvor mange flere Erikaer skal vi igennem, før myndighederne giver os en egentlig havnestatskontrol, der er effektiv i hele Den Europæiske Union og ikke kun i nogen dele af Unionen?
Er det ikke på tide, at vi holder op med at udsende medfølelse og i stedet begynder at udsende håndhævelsesnotater for at slippe af med disse skammens skibe og i stedet for sikre havene, eller skal vil til det igen senere i år, drøfte et nyt beslutningsforslag, når endnu et tankskib under bekvemmelighedsflag går ned og udgyder sin råolie over hele havet?
Nu er der brug for handling.
Vi ønsker alle de højeste standarder for skibe, uanset hvilket flag de fører.
Det er så meget mere uacceptabelt, idet den finder sted 20 år efter katastrofen i forbindelse med Amoco Cadiz, selvom man sagde dengang og har gentaget det adskillige gange siden "aldrig mere dette!"
Der er gjort alt for at gøre kæden af ansvar og ejernes og de reelle beslutningstageres identitet så dunkel som mulig.
Da medlemsstaterne med Fællesskabets velsignelse ikke længere har fundet det nyttigt at have deres egen handelsflåde og har ladet en meget nøjagtig viden om skibskonstruktion forsvinde, kan vi ikke længere klart spore bådene, og vi ser veritable skibsvrag gennempløje vores farvande under bekvemmelighedsflag helt i tråd med de multinationale selskabers kortsigtede interesser.
Der er ud fra dette synspunkt tale om en utilladelig træghed og en uacceptabel svigten fra Kommissionens side.
Havde Fællesskabet gjort det samme, kunne en enorm katastrofe have været undgået.
Man forstår dårligt, hvorfor Frankrig og andre EU-lande tillader det, som USA afviser, og hvorfor EU, der sædvanligvis er meget kvik til at lovgive på miljøområdet, kniber uden om den maritime sikkerhed.
For at kunne begrænse denne fare har vi et presserende behov for et direktiv.
Alle involverede, inklusive ordregivere på transportområdet, hæfter for skaderne, og disse skal indgå tilstrækkelige forsikringsaftaler.
Det skal dog stå klart for os, at målet på langt sigt skal gå endnu videre.
Hvad er det, vi har brug for nu og her?
Her skal vi være enige, i alle havne i Den Europæiske Union, fra Marseille over Rotterdam til Wilhelmshaven, Cuxhaven, og hvor skibene nu sejler til.
Så vil jeg ikke have, at der kommer nogen og siger: Disse krav fører til, at vi mister arbejdspladser i havnene.
Tag hjem og sig: Standarderne har vi hidtil ikke bekymret os om.
Vi har brug for en god hukommelse, når vi siger: Vi er enige, hvad angår havnegebyrer og havnekrav, og spiller ikke den ene ud mod den anden i Den Europæiske Union.
Den ene hånd ved ikke, hvad den anden foretager sig i Kommissionen.
Jeg vil blot tilføje, at Total som minimum skal finansiere den samlede udbedring af de direkte og indirekte skader som følge af olieforureningen.
Hvordan skal man forhindre, at lignende katastrofer gentager sig, hvis vi ikke indfører meget strenge foranstaltninger imod de store olietruste, der i øvrigt som så mange andre for en ekstra indtjening løber risikoen for at gøre planeten ubeboelig?
Hr. formand, kære kolleger, jeg går ind for, at vi skærper bestemmelserne om havnestatskontrol og bestemmelserne om klassificeringsselskaber.
Det kan ikke være antallet af inspektioner, det handler om. Det handler snarere om at sikre intensiteten af kontrollerne.
Det kan jeg ikke acceptere.
Jeg tænker først på de 26 indiske søfolk, som man ikke taler om, og som blev reddet.
Det skal bemærkes, at olieindustrien gennem den internationale erstatningsfond for oliekatastrofer i henhold til 1969-konventionen og 1992-protokollen hertil betragter sig som ansvarlig for mere end 90% af de anslåede udgifter til denne ulykke, omkring 170 millioner dollars.
For det andet vil det være godt, hvis vi ud over at se på skibsredernes ansvar, også ser på befragternes ansvar i denne slags tilfælde, f.eks. olieselskaberne, som også har et ansvar ved økologiske katastrofer som den, vi har med at gøre, samt selvfølgelig for genoprettelsen af skaderne.
Jeg vil slutte om lidt, og jeg vil gerne sige, at jeg personligt har støttet en offentlig høring af Transportudvalget, der kunne gøre det muligt at give en umiddelbar opfølgning på Erika-sagen og give os stof til senere eftertanke.
I Europa er bestemmelserne strengere, og man skal - er forpligtet til at - kontrollere 25% af de ankommende skibe efter direktivet om port-state control.
Jeg glæder mig over disse fælles bestræbelser på at rette op på skaderne.
Dette er helt klart et problem for hele EU's kystlinje, der kræver fantasifulde løsninger.
Men også det skal gennemføres professionelt.
Vi kræver altså med rette bedre kontrol, sanktioner og en forebyggende indsats.
Efter min mening skal man nu gøre en meget stor og presserende indsats for at klare de nye problemer, som også udspringer af den amerikanske lovgivning, og fokusere på sikkerheden ved søtransport af farligt gods.
Jeg har, mine damer og herrer, omtalt en række spørgsmål, som vi vil gå mere i detaljer med, ved at jeg, hvis De ønsker det, møder for et særligt udvalg om dette spørgsmål, eller hvis De ikke ønsker det, når jeg forelægger Dem de konkrete initiativer i de kommende måneder.
Rumænien er ikke et bekvemmelighedsflag, og alligevel har landet et meget højt antal forhold, der påtales ved inspektionerne. Flere end bekvemmelighedsflagene.
Ikke kun om maksimumsbeløbene, som efter min mening bør ligne de amerikanske.
Vi har noteret os, at De vil stå til vores rådighed.
På den anden side vil de kommuner, der ikke har været berørt af stormen, ligeledes blive ramt, idet det nationale kontor for skovbrug har besluttet at annullere al skovhugst gennem fire år.
Hr. formand, alle, der er ankommet i bil, tog eller fly, har kunnet konstatere omfanget af de skader, der navnlig er sket i Frankrig som følge af de utroligt voldsomme orkaner, som ramte Europa i slutningen af sidste måned.
Først og fremmest vil jeg rose mine borgmesterkolleger - de lokale folkevalgte - der i hverdagen har måttet berolige befolkningen, organisere solidariteten og samarbejde med de offentlige tjenester.
Det er nødvendigt, som De har sagt, hr. kommissær, at der ydes godtgørelser for disse tvungne aktivitetsstop, og at der i medfør af FIUF kan ydes støtte til omkostningerne i forbindelse med udbedringen.
Jeg anmoder altså Kommissionen om at opgive dette og i stedet hjælpe de erhvervsdrivende inden for fiskerisektoren til at foretage de nye investeringer, der er så nødvendige.
Det er de ord, der fremgår af det skriftlige svar, De gav min kollega den 11. januar 2000.
Det er således Europas pligt at støtte og supplere den indsats, regeringerne i de ramte medlemsstater yder.
Det er effektivt på nogle områder - og jeg tvivler ikke på oprigtigheden af kommissær Barniers ord - men jeg må med beklagelse konstatere, at det er ufuldstændigt med hensyn til skovbrugssektoren.
Den kommende udfordring vil være at undgå de problemer med hensyn til plantesundhed, der er forbundet med efterladelsen af betragtelige mængder træ i skoven og forureningen af grundvandet, der skyldes oplagring af store mængder træ.
Vores nuværende programmer skal fremskyndes.
Hvad vil Kommissionen svare under besøget på stedet, hvis De siger til skovbrugeren, at vi støtter vejbygning, vi støtter diger, vi ønsker at genopbygge den kulturelle arv, vi ønsker tilbud inden for turismen osv.?
Skovene udtyndes ikke i det fornødne omfang, skovene bliver ikke passet i det nødvendige omfang.
Og da slet ikke de, der bekymrer sig om deres eksistens.
Det står nu klart, at mennesket stadig ikke er i stand til at undvige naturkatastrofer.
Men - og det er det vigtigste - fejlene i forholdet mellem natur og menneske begås altid kun af mennesket - også selvom de ofte bliver begået gennem århundreder - og aldrig af naturen, for naturen kan ikke begå fejl.
Det sande omfang af skaderne inden for skovbruget kender vi først om årtier.
Der er noget, der tyder på, det har vi allerede været inde på her, der er ingen beviser, men der er tydeligvis noget, der tyder på, at det stigende antal storme på verdensplan har med klimakatastrofen at gøre.
Da jeg præsenterede hvidbogen i sidste uge, sagde jeg, at indkøbsvognen er et af de mest effektive våben på jordens overflade.
Vi opstiller en udfordrende og ambitiøs dagsorden for forandringer.
Men Kommissionen mener, at vi bør gå længere endnu.
Jeg har den holdning, at det eksisterende system med videnskabelig rådgivning skal styrkes.
Kommissionen har besluttet, at det hverken er hensigtsmæssigt eller muligt at overdrage beføjelser vedrørende risikoforvaltning til myndigheden.
Jeg kan nu forsikre Dem om, at Kommissionen ved udøvelsen af sine risikoforvaltningsfunktioner vil tage fuldt hensyn til myndighedens videnskabelige rådgivning.
Disse forslag skal ses som led i vores bestræbelser på at indføre de højeste standarder for fødevaresikkerhed i verden, fremme forbrugerens tillid og udvide markederne for landmænd og producenter i Unionen.
Hr. formand, jeg takker kommissæren for hans erklæring.
Det er helt klart den rigtige fremgangsmåde.
Hvordan ser Deres tidsplan ud, hvor hurtigt vil De præsentere en positivliste?
Men som formand for et udvalg, der ser ud til næsten udelukkende at skulle beskæftige sig med fødevarer i de næste tre år, må jeg spørge: Hvis Europa har det sikreste kontrolsystem for fødevarer, som De var inde på, hvorfor har vi så brug for 24 nye direktiver og forordninger og 20 nye ændringsdirektiver?
Og for det andet: Vil dette ikke accentuere problemet med overregulering fra Bruxelles og undergennemførelse i medlemsstaterne?
Det behandles naturligvis ikke direkte i hvidbogen bortset fra henvisningen til, at vi vil indføre bestemmelser - og der findes allerede nogle - vedrørende spørgsmålet om sporbarhed.
I øjeblikket er der som sagt tale om en negativliste, som udvides efter behov.
Udarbejdelsen af positivlisten er et af de spørgsmål, der omtales i bilaget sammen med en dato, 2002 rent faktisk.
Det tidlige varslingssystem for foderstoffer er noget, som vi har identificeret som et hul i lovgivningen.
Det er ikke så meget et spørgsmål om at udarbejde nye ordninger eller yderligere lovgivning, selvom det er en del af det, men om at identificere mangler og smuthuller i kæden fra jord til bord og lukke dem.
Jeg ville elske sådan en myndighed, som Djævelen elsker vievandet. Jeg håber ikke, at det kommer dertil!
Med hensyn til sammensætningen af myndigheden: Først og fremmest skal der ansættes interne videnskabsfolk, der skal stå i forbindelse med videnskabsfolk, der er eksperter på netop det område, man beskæftiger sig med på det pågældende tidspunkt.
Jeg forventer ikke, at bestyrelsen vil skulle fortælle videnskabsfolkene, hvordan de skal udføre deres arbejde.
Der er sikkert forskellige holdninger til det.
De vil være klar over, at de har hørt fra myndigheden før under andre omstændigheder, og derfor vil der forhåbentlig være opbygget et fundament af tillid gennem erklæringerne fra myndigheden.
Jeg håber at kunne undersøge, om der kan indføres noget, der giver os hurtigere respons fra den juridiske proces.
Situationen for fødevaresikkerhedsmyndigheden er helt anderledes.
Om: Opførelse af et atomkraftværk i det jordskælvsramte Tyrkiet To jordskælv for nylig i Tyrkiet, der nåede op på over 7 på Richterskalaen, skabte alvorlig tvivl om Tyrkiets fortsatte opførelse af bekostelige atomreaktorer i Akuyu, mens energireserver, fra Atatyrk-dæmningen eksporteres til tredjelande og EU anvender en del af sit budget på at reparere skader som følge af jordskælv.
Kommissionen følger med interesse den planlagte opførelse af et atomkraftværk i Akkuyu i Tyrkiet og erkender betydningen af at sikre, at man ved opførelsen af det nye anlæg overholder de højeste og internationalt accepterede atomsikkerhedsstandarder.
Kommissionen har ikke beføjelser til at indføre begrænsninger på beslutninger truffet af et land vedrørende energiproduktion, herunder på atomkraftværker.
I henhold til oplysninger fra Det Internationale Atomenergiagentur tages der ved udformningen af værket hensyn til muligheden for kraftigere jordskælv, end der nogensinde er registreret i området og især mere end 10 gange kraftigere end det, der blev registreret i Adana i juni 1998.
Der er fastsat en bred margen ved udformningen for at sikre en sikker drift på værket i henhold til miljøforholdene på stedet.
Samtidig stræber det efter at anskaffe reaktorer af typen Candu fra Canada. Disse reaktorer bliver allerede anvendt af Pakistan og Indien til fremstilling af atomvåben, sådan som det er kommet frem.
Så tidligt som i juni sidste år finansierede Kommissionen en første undersøgelse.
Problemet er, at den nuværende politiske isolation af landet betyder, at der er restriktioner på adgangen til dette område.
Det omfatter også kugler og våben og så videre, og det er et tidligt varslingssystem.
Jeg vil gerne spørge kommissæren, om det er sandt, at de NATO-soldater, der nu udstationeres i regionen, gennemgår særlige kontroller for nuklear bestråling, og at de samme foranstaltninger ikke anvendes for civile, der bor i området?
Mange af disse flygtninge led svære forfrysninger, og mange døde.
Deres initiativ, som jeg glæder mig meget over som et kohærent initiativ, er jo inspireret af emnet menneskerettigheder. Jeg er absolut enig i, at vi skal beskæftige os med emnet human rights.
Jeg ville ønske, at de kinesiske myndigheder havde reageret konsekvent og positivt på denne åbning fra Dalai Lama.
Om: Kommissionens afvisning af en kodeks god forvaltning i EU Ifølge presseoplysninger har Kommissionen afvist forslaget fra Den Europæiske Ombudsmand, Jacob Söderman, om borgernes ret til god forvaltning i EU.
Er oplysningen korrekt?
Hvad er grunden til Kommissionens handlemåde, og hvordan vil Kommissionen redegøre for den forskel, der dermed opstår mellem ordene om og handlingerne for en reform af EU's forvaltning?
Mener Kommissionen, at hændelsesforløbet er foreneligt med det fempunkts-program, som Europa-Parlamentet og Kommissionen vedtog i september, og er Kommissionen rede til at forelægge et detaljeret forslag til en kodeks for god fovaltning i en sådan form, at Parlamentet også får mulighed for at tage stilling til det?
Jeg giver ordet til kommissær Patten.
I november 1999 godkendte Kommissionen ved førstebehandlingen en kodeks for god forvaltning, som skulle indarbejdes i dens forretningsorden.
For en sikkerheds skyld vil jeg gerne have bekræftet, om det virkelig er sådan, at der ikke er nogen dele af Jacob Södermans forslag med hensyn til Kommissionen og den gode forvaltning, som Kommissionen finder uacceptable.
Nielson. Hr. Nielson er ikke til stede, da han er på rejse i Sydafrika.
Jeg kan meddele Dem, at fru Loyala de Palacio, næstformand for Kommissionen, har sendt mig et venligt brev, hvori hun giver alle former for forklaringer og oplyser, at det bliver hr. Patten, som vil besvare disse spørgsmål.
Retningslinjerne fordrer, at alt personale, som arbejder med udviklingsspørgsmål, jævnligt skal modtage videreuddannelse i "gender mainstreaming", men i de seneste år er kun et halvt hundrede ansatte blevet uddannet, og der findes stadig ingen obligatorisk undervisning i ligebehandling i Generaldirektoratet for Bistand.
Stræben efter ligestilling skal gennemsyre arbejdet på alle niveauer i Generaldirektoratet for Bistand.
Dette begrænsede emne er imidlertid blevet fjernet fra alle introduktionskurser, der har fundet sted på det seneste.
I forbindelse med hr. Papayannakis' spørgsmål om en samlet pakke af beskæftigelsesfremmende foranstaltninger for 1999 har Kommissionen foreslået visse tiltag for Grækenland, der skal føre til en bedre effekt af de beskæftigelsesfremmende foranstaltninger.
Kommissionen vil på alle disse specifikke områder forsøge at sætte tal på dataene og råde over specifikke oplysninger på basis af realiseringen af den nye fællesskabsramme for 2000-2006.
Jeg bemærkede, at kommissæren ikke gav noget direkte svar på spørgsmålet om, hvorvidt den danske efterlønsordning i sin helhed er godkendt af Kommissionen, men det fremgik jo indirekte, at svaret er benægtende.
Naturligvis forholder det sig sådan, som De siger.
Mange tak for Deres svar, fru kommissær, selvom jeg må beklage, at denne arbejdsgruppe har været så længe om at mødes, da dette er et meget vigtigt spørgsmål.
Til Grækenland er der blevet ydet 98 millioner ecu, og af dem står deltagelsesforpligtelsen for 80%, mens deltagelsen i initiativet når op på 85%, med særlig deltagelse på henholdsvis 15% for øerne og specielt for de isolerede græske øer.
Men samtidig gør det det også enten umuligt eller symbolsk, at de virkeligt dårligt stillede indvandrere, som f.eks. asylsøgerne, og andre kan deltage.
Det er altså denne form for undtagelser.
Det er klart, at samhørighedspolitikken findes for de ugunstigt stillede regioner i Europa, og til samhørighedspolitikken findes der samarbejde og fælles aktion med strukturfondene og Socialfonden og Landbrugsfonden.
Det er klart, at et kommende socialt handlingsprogram skal tage hensyn til udviklingen, f.eks. inden for informationsteknologien, og være et moderne socialt handlingsprogram, der er tidssvarende.
Da spørgeren ikke er til stede, bortfalder spørgsmål nr. 43.
Det er naturligvis yderst vigtigt, at handicappede har adgang til transportmidler, offentlige institutioner og alle slags anlæg, så de har mulighed for fri bevægelighed.
Europa-Kommissionen vedtog et direktivforslag om særbestemmelser for busser, turistbusser og andre køretøjer, så der bliver adgang for personer med bevægelsesproblemer og personer, som anvender kørestol.
Det er imidlertid en forudsætning, at der er økonomiske ressourcer og muligheder for rent fysisk at krydse grænserne, hvis man har et fysisk handicap.
Som jeg svarede for lidt siden, er der altid problemer med at fortolke Europa-Kommissionens direktiver, både fordi de har en generel ramme, og fordi systemerne er vidt forskellige fra land til land.
Jeg vil gerne starte med at takke mine kolleger for deres samarbejde omkring denne betænkning. Den var ikke blevet til det, den er i dag, uden det fantastiske samarbejde.
Det har vi allerede fået.
Kommissionen skal nu fremlægge et ambitiøst og vidtgående reformprogram.
Det er et af de stærkeste magtmidler, som Parlamentet har, og det skal derfor anvendes forsigtigt.
Men det ændrer ikke på det faktum, at også Europa-Parlamentet internt skal skabe orden i sine egne sager.
Kinnock har lovet befolkningen i Europa. Ud fra det jeg har set af reformprocessen, ser den godt ud.
Det er en fremragende betænkning, og vi bør alle lykønske hende med den.
Det ene er nuklear sikkerhed i Østeuropa.
Vi har brug for ordentlige oplysninger, der gives på en ordentlig måde, og vi skal alle tage hele denne proces langt mere alvorligt end hidtil.
Jeg håber, at mine kolleger her i Parlamentet støtter årsagerne til decharge for 1997, og at Kommissionen presser på med reformprocessen, som skulle været foregået for længe siden.
Vi håber, at de vedtages, da de er meget vigtige i kraft af den indvirkning, de vil få på fremtidige reformer.
Jeg vil gerne lykønske Lousewies van der Laan.
Dette dilemma rækker længere end til de områder, som jeg allerede har nævnt.
Det gælder også for indberettere.
I øjeblikket har vi tillid til, at Kommissionen fremsætter disse gode forslag, men automatisk er det ikke.
I vores gruppe har vi svært ved at se, at forvaltningen af økonomien for 1997 på nogen afgørende måde var bedre end i 1996.
Der er ingen grund til, at vi på den baggrund skulle acceptere at give decharge.
Men sådan er det nu engang.
Om der er tale om effektivitet, gennemskuelighed og ansvarlighed samt en grundig informationsadfærd i forhold til dechargemyndigheden, vil vi kontrollere i forbindelse med dechargen for 1998.
Jeg er ordfører for Echo i Budgetkontroludvalget, og jeg har meget svært ved at udføre mit arbejde, hvis Kommissionen ikke vil give mig de nødvendige oplysninger.
Mine undersøgelser tyder desværre også på, at det kunne være tilfældet.
Kommissionen lægger ikke alt på bordet og gentager hermed ældgammel praksis i Kommissionen.
Mange tak, fru kommissær Schreyer.
Hr. formand, ved denne tid sidste år nedsatte Europa-Parlamentet en komité af uafhængige eksperter under ledelse af hr. Middelhoek, som skulle undersøge påstande om svig, nepotisme og korruption i Europa-Kommissionen.
Få timer efter fremlæggelsen af beretningen meddelte kommissionsformanden, hr. Santer, at Kommissionen trådte tilbage.
Et af de væsentligste problemer er mangelen på et velfungerende system med finanskontrol.
Kommissionens generaldirektorater skal gøres fuldt ansvarlige for deres egne udgifter, herunder for finanskontrollen.
Parlamentet må overveje, om der er behov for at foretage forbedringer i de interne regler og administrative procedurer samt i den forvaltningsmæssige praksis.
Hr. formand, for ikke at blive misforstået - det håber jeg inderligt, at jeg ikke bliver - vil jeg gerne starte med at sige, at jeg selvfølgelig går ind for bekæmpelse af svig og er en kraftig tilhænger af nogle hensigtsmæssige og nødvendige reformer.
Alle eksperter kan komme med oplysninger, nyheder, meninger og råd, men de har jo netop ikke noget politisk ansvar eller ansvar over for vælgerne.
Efter min mening bør politikerne i stedet undersøge, hvad man kan konkludere af en ekspertberetning, og hvilke synspunkter der ikke kan overtages fuldstændigt, idet tankegangen under visse omstændigheder forekom mig - og stadig forekommer mig - at være selvdestruktiv.
De af os, der var indblandet i disse historiske begivenheder, ved alle, at denne omvæltning ikke var sket, hvis ikke vi havde handlet med parlamentarisk magt for at presse på med ændringer af den måde, som Kommissionen opererede på.
Vi kommer nu til Den Uafhængige Ekspertgruppes anden beretning, som vi allerede i september havde lejlighed til at hilse velkommen og drøfte kort.
Har man ikke taget ved lære?
Vi kunne under ingen omstændigheder tilslutte os hans holdning om, at det ville være nedværdigende for Parlamentet at fastlægge detaljerede instruktioner om, hvad vi ønskede, Kommissionen skulle tage op i reformpakken.
Han har gjort det klart, at hans forpligtelse bestod i at frembringe omfattende ændringer.
Vi har stillet et ændringsforslag med henblik herpå.
Mærkværdigvis var meget vigtige dokumenter forsvundet fra kabinetterne, endog fra formanden og fra forskellige generaldirektorater, og det er noget, som tydeligvis ikke må forekomme.
Det er tydeligvis sådan, at vi i de seneste år har set en tendens til det bedre inden for landbruget og en tendens til det værre i forbindelse med strukturudgifterne.
Når vi lader nye medlemsstater blive optaget, kan det ikke være sådan, at vi endnu ikke har orden i vores eget hus.
Hr. formand, kære kolleger, allerførst vil jeg takke hr. van Hulten.
Lad os være ærlige.
Under alle omstændigheder ser jeg også frem til den hvidbog, som vil blive forelagt i februar.
Det får størst chance, hvis den demokratiske kontrol med pengestrømmene er ringe.
Men der cirkulerer også penge, som via Bruxelles igen vender tilbage til de samme rige medlemsstater.
En sådan vil højst føre til mere bureaukrati og færre muligheder for det lokale demokratis indflydelse og befolkningens medindflydelse på valget og udformningen af projekter.
Uforståeligt nok er der også fagforeningsrepræsentanter med i udvælgelseskomitéerne, og det skulle ikke undre mig, om der også allerede var fagforeningsrepræsentanter med i OLAF, hvilket ville gå alvorligt ud over denne institution, hvor man - i det mindste formelt - burde sikre upartiskheden.
Der er to punkter, som efter min opfattelse fortjener særlig opmærksomhed fra ELDR' s side.
Vi vil imidlertid have, at dette vigtige spørgsmål ikke kommer til at ligge fuldstændigt i Rådets hænder, og vi har derfor stillet et ændringsforslag, hvori vi spørger, om der kan komme en interinstitutionel aftale mellem Kommissionen og Parlamentet for at sørge for, at vi har noget at falde tilbage på og ikke lægger vores skæbne fuldstændigt i Rådets hænder.
Kun hvis alle europæiske institutioner reformeres, får vi det åbne, demokratiske og handlekraftige Europa, som vores borgere nu endelig fortjener.
Hr. formand, jeg vil også lykønske min kollega van Hulten med det første arbejde, han forelægger i Parlamentet.
Betænkningen gør det derfor muligt for dem at være aktive politikere og tilhøre de kollegiale politiske organer i deres partier.
Men det, det burde handle om, er at gøre kontrollen mere effektiv.
Det førte til strejker og smædekampagner fra forstokkede fagforeninger, hvorefter forslagene blev opgivet og erstattet af et slapt kompromis.
De har selv sagt stærke og gode ord, men pas nu på ikke at bøje af på de afgørende punkter, hvor det gør ondt!
Stå fast på kravet om mobilitet, ikke som en rettighed, som der står her i betænkningen, men som et ledelsesredskab!
Det fortjener heller ikke at blive medtaget i denne betænkning.
Den har et langt større ansvar, der vedrører forvaltningen af miljøet, fødevaresikkerhed, udenrigshandel, det indre marked og utallige andre ansvarsområder, som vi har overdraget den uden de nødvendige ressourcer.
Vi har haft vores problemer og anerkendt vanskeligheder, men der har ikke været en situation, hvor borgerne i Den Europæiske Union nærede mistillid til, tvivlede på og frygtede denne bureaukratiske Kommission, fordi den forsømte vores anliggender.
Hr. formand, jeg vil godt takke ordføreren for hans fine betænkning.
Folk skal have klare beføjelser til at tage beslutninger, og så skal de også være ansvarlige for dem.
Der skal ske en større rotation af medarbejdere, specielt i toppen af hierarkiet.
Hr. formand, ærede kommissærer, først kan jeg ikke lade være med at bemærke, at denne forhandling stort set føres af nederlandske, britiske og skandinaviske talere.
Vi ville komme et godt stykke hen ad vejen, hvis Kommissionen godkendte ombudsmandens forslag til regler for god forvaltningsskik som et bindende regelsæt.
Det er Europa-Parlamentet, som foretager den politiske vurdering.
Med den fordruknes stædighed vil jeg også sige, at offentlighedsforordningen skal være betydeligt bedre end de udkast, som har cirkuleret på Internettet, ellers kommer vi ingen vegne med den kamp.
Jeg tror også, at det er tilfældet her, men jeg tror, at det er lidt overdrevet at tale for meget om disse 100 ændringsforslag.
Kinnock. Hr. Kinnock vil gerne høre, hvad vi vil have, og han er også rede til at opgive noget, hvis han synes, det er nødvendigt.
Jeg er egentlig ikke helt enig med hr. Haarder.
I den anden beretning har Ekspertgruppen taget endnu et skridt og kritiserer de politiske grupper i Parlamentet, som har tøvet med at afskedige Europa-Kommissionen, fordi de havde samme politiske tilhørsforhold som nogle af dens medlemmer, og de finder, at dette problem kan klares ved at forbyde kommissærerne at tilhøre politiske grupper.
Det er en belæring bestående af 100% ideologi og 0% kendskab.
Men efterfølgende blev den uheldigvis ændret, og det til det værre og blev til et dokument, som faktisk står for noget, vi ikke kan acceptere.
Derudover er den "forvirret".
Det burde være genstand for en anden betænkning, og det bør vi gøre, og det er nødvendigt, at vi gør os vores overvejelser, men ikke i denne betænkning.
Hr. formand, omfanget af og strømmen af detaljer i forslagene til nødvendige reformskridt viser, hvor vigtig en sådan reform er.
Vigtigheden af at kunne kontrollere arbejdet fuldt ud kan heller ikke understreges nok.
Jeg mener, hr. Kinnock, trods alle personlige succeser, at Kommissionen stadig skal gøre et og andet for at leve op til vores berettigede store forventninger.
Jeg deler fru Theatos synspunkt om, at det ikke på nogen måde er acceptabelt at etablere nye ordninger uden en lovændring.
Gruppen var meget klar med hensyn til behovet for at afskaffe det centraliserede forudgående visa.
Jeg vil gerne gå hurtigt videre til afslaget i beslutningen om bekæmpelse af svig, korruption, fejl og forsømmelser og nepotisme: Det nye omfattende forslag i betænkningen vedrører Kommissionens tjenestemænds indberetning af misforhold og forseelser.
Som jeg gjorde klart ved høringerne i september og andre lejligheder, står vi sammen i overbevisningen om, at det har en værdi at definere de bedst mulige mekanismer til dette formål, selvom vi naturligvis alle håber, at det sjældent vil være nødvendigt.
Personer, der indberetter misforhold og forseelser i god tro og på en måde, der ikke bringer undersøgelser i fare ved utidig afsløring, vil også få seriøse reaktioner på beretninger, fortrolighed på et tidligt tidspunkt samt karrierebeskyttelse.
En vigtig rolle for udvalget bliver at rådgive om etik og standarder samt føre tilsyn med institutionernes fælles og særskilte adfærdskodekser.
Jeg bifalder Parlamentets støtte til dette.
Hr. Elles rejste meget passende dette spørgsmål, og fru Thors henviste til det.
De medlemmer, der i løbet af forhandlingen har rost tjenestemændene i Kommissionen, som for størstedelens vedkommende er særdeles hæderlige, hårdtarbejdende og har store evner, har afgjort ret i deres bemærkninger.
Der følger derfor en række meddelelser i de kommende måneder.
Jeg vil gerne afslutte med at henvise til punkt 15 i beslutningsforslaget vedrørende ressourcebehovene i forbindelse med ændringen af vores politikker.
De har allerede indvirket på tilgængeligheden af ressourcer.
Kommissionen overvejer allerede implikationerne for Den Europæiske Union af den seneste opmuntrende udvikling.
Vi agter snart at delagtiggøre Europa-Parlamentet og Rådet i, hvad vi mere præcist mener om denne sag.
Vi er den største af alle donorer til palæstinenserne.
Tonen i de nyheder, som har været i medierne om de seneste begivenheder i området, kunne få os til at anlægge et pessimistisk syn på situationen.
Jeg vil understrege fire punkter.
Det drejer sig om interimsaftalen samt Hebron- og Wye-aftalen.
De udestående stridspunkter er selvfølgelig også dér vandproblemet og situationen for de libanesisk-palæstinensiske flygtninge.
En varig fred i området kan først gennemføres gennem en aftale, hvor de israelske grænsers sikkerhed og Syriens integritet garanteres.
Det er efter vores mening bekymrende, at forbindelserne med Syrien udsættes på samme måde som Baraks beslutning om at udsætte tilbagetrækningen af den israelske hær og Sharm el Sheikh-aftalerne.
I øjeblikket synes begge parter at have dannet sig den opfattelse, at man ikke kan blive enig om noget, før man er enige om det hele.
Hans holdning over for ministerpræsident Ehud Barak var absolut krænkende.
Men det forhindrer os alt sammen ikke i at se, at der er en vis magtesløshed, for når forhandlerne for begge parter i denne weekend tager flyet for at vende tilbage til USA, kan vi ikke lade være med at tænke på, at for hver 100 dollars der bruges på fredsprocessen i regionen, bidrager Den Europæiske Union med 60.
Jeg skal blot komme med tre anmærkninger, som kommissær Patten muligvis betragter på samme måde, men som af forskellige årsager ikke kan formuleres så åbent som af et parlamentsmedlem.
For det første tror jeg, at vi kan glæde os over de aftaler, som er indgået mellem Israel og Det Palæstinensiske Selvstyre.
Jeg vil helt klart konstatere: Hvis Golanhøjderne gives tilbage til Syrien, er problemet løst i denne region.
I Tyskland ville man sikkert være begejstret, hvis vi sagde, at nu afholder vi en folkeafstemning om betalingerne til Den Europæiske Union, og vi lader det afhænge af, om det tyske folk er villig til at betale.
Det er det samme valg, som Hebron foretog, hvor Europa lider under et offentligt partipolitisk image - det er en kendsgerning og ikke en holdning. Derfor siger vi igen til kommissær Patten, hr.
Rådet har besluttet at udarbejde charteret for borgernes rettigheder - og det glæder vi os over - det har besluttet at implementere artikel 13 i traktaten, bekæmpelse af alle former for diskrimination og fremmedhad, og det har besluttet at tilnærme lovgivningerne om betingelser for indrejse og ophold samt at garantere indvandrerne en retfærdig behandling, der kan sidestilles med behandlingen af Den Europæiske Unions borgere.
Vi glæder os over og lykønsker Rådet med disse beslutninger til trods for, at Amsterdam-traktaten for Parlamentet betød én skuffelse: den femårige udsættelse af vores rolle, vores mulighed for at deltage aktivt, demokratisk kontrollere dette område med retfærdighed, frihed og sikkerhed, og ligeledes den rolle, som Domstolen skal spille i den forbindelse.
Rådet kan handle i overensstemmelse med sine beslutninger, eller det kan fortsætte med uværdigt at bagatellisere de øvrige institutioners tilknytning til dette livsvigtige projekt.
Her er det ud over det arbejde, som er blevet udført i ekspertgruppen vedrørende førtiltrædelsespagten, vigtigt, at det har været muligt at udarbejde en fælles aktionsplan mellem EU og Den Russiske Føderation om kampen mod den organiserede kriminalitet, en plan, hvis færdiggørelse befinder sig i sidste fase, samt at gennemføre møder mellem medlemslandenes fobindelsesofficerer i Moskva og udvikle en række andre initiativer.
Det er på dette område vigtigt, at der bliver gennemført foranstaltninger om den gensidige anerkendelse af retskendelser, og vi mener, at der med det allerede udførte arbejde i det mindste med hensyn til beslaglæggelse skulle være mulighed for snarest at vedtage foranstaltninger, som tillader gensidig anerkendelse af retskendelserne.
EU's anstrengelser for at virkeliggøre et område med frihed, sikkerhed og retfærdighed blev bekræftet i Tampere.
Jeg vil gerne fremhæve det stærke politiske budskab, som Det Europæiske Råd sendte, og som bekræftede den betydning, som EU's stats- og regeringschefer har tillagt dette fundamentale projekt og den række politiske retningslinjer og prioriteter, der i stadig større omfang skal gøre dette område til virkelighed inden for de næste fem år, og som frem for alt skal være et område, hvor der er balance mellem dets tre bestanddele: frihed, sikkerhed og retfærdighed.
Vi har lagt en redegørelse om fælles asylprocedurer ud til debat og en anbefaling til beslutning, der giver Kommissionen bemyndigelse til at indgå i forhandling om en aftale med Island og Norge, der skal udvide de regler, som EU's medlemsstater anvender ifølge Dublin-konventionen, til også at omfatte disse to lande.
Det er altså min hensigt, at dette scoreboard skal fungere som et politisk og strategisk orienteringsredskab for alle institutionerne, men også som et undersøgelsesredskab til brug for offentligheden.
Det så ud, som om, som kollega Schulz i udvalget en gang udtrykte det meget rammende, Rådet ved området med frihed, sikkerhed og retfærdighed forstår et område med sit eget frisprog, sikkerhed over for Parlamentet og ret til at handle efter eget forgodtbefindende.
Den forrige taler har allerede gjort det ved at citere mig fra sidste møde i udvalget.
Jeg vil forsøge at kaste en smule lys over det ud fra mit synspunkt.
Naturligvis er det meget, meget vanskeligt at skille sig af med forældede, overleverede ledelsesformer, selv når man erkender, at politisamarbejde er nødvendigt. Det er kun muligt for os at bekæmpe international kriminalitet på europæisk niveau.
Men jeg vil sende en appel til Rådets embedsapparat.
Scoreboard, lyder på tysk næsten som skateboard.
Det første er asylspørgsmålet.
Men sagen med den mistænkte, som man ønsker at kunne forhøre i forbindelse med mordene på tre kvinder i Frankrig, herunder en britisk studerende, Isabel Peake, som blev smidt af et tog, viser, hvorfor vi har brug for gensidig anerkendelse.
Jeg håber, det lykkes.
På den anden side er der blevet pustet liv i nok så konkrete foranstaltninger med hensyn til emnet sikkerhed.
Europol-aftalen er nu trådt officielt i kraft.
I Tampere havde man opmærksomheden henledt på at fordele operationelle kompetencer.
Vi kræver lige som tidligere en revision af aftalen for at få indføjet bedre parlamentariske og retslige kontrolmuligheder.
Efter at have hørt indenrigs- og justitsministerens ord er jeg optimistisk. Jeg går ud fra, at det lykkes for os i løbet af de kommende seks måneder.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, jeg synes, at den mundtlige forespørgsel fra fru Terrón i Cusí er interessant, eftersom det tager tyren ved hornene, for seks måneder efter det nye Parlaments tiltræden bør vi være i stand til at sende et klart politisk budskab ud til de europæiske borgere.
Harmoniseringen af lovgivningerne mod racisme trænger sig på.
Hvad vil De gøre for at fremme mulighederne for lige løn for mænd og kvinder?
Men netop for ikke at gentage det sædvanlige teaterstykke, som hver sjette måned får os til vilkårligt at lange ud efter Rådets formandskab, var det måske på tide, at Parlamentet var modigt nok til at gøre en kraftig politisk indsats for, at man på den næste regeringskonference beslutter at udvide den fælles beslutningstagning allerede nu i stedet for at vente fem år mere.
Frihed, sikkerhed og retfærdighed er et samfunds rodsystem. Det er en afspejling af ethvert samfunds historie, dets sociale erfaringer og politiske udvikling.
Dagsordenen er ikke at sikre borgeren retfærdighed.
Det sker allerede gennem de nationale retssystemer.
Mellem 1998 og 1999 angreb og skød protestanterne 123 personer, mens katolikkerne angreb og skød 93.
En opgave, som alle parlamentsmedlemmerne, Rådet og Kommissionen bør påtage sig i denne valgperiode: oprettelsen, som det allerede er blevet sagt, af et område med frihed, sikkerhed og retfærdighed.
Vi bør og kan ikke give det indtryk, at Unionen udelukkende forsøger at forsvare sig mod en strøm af flygtninge og økonomiske indvandrere.
Hr. Schulz sagde før, at han ikke var sikker på definitionen af resultattavle.
Amsterdam og Tampere har givet os meget arbejde at gøre sammen, som det glimrende beslutningsforslag af Terrón viser i dag.
Vi har oprettet et nyt generaldirektorat, men det har kun 70 medarbejdere alt i alt.
Kære kolleger, selvom det er på sin plads at nævne de vigtigste tiltag i forbindelse med etableringen af et område med frihed, sikkerhed og retfærdighed, er der stadig plads til forbedring.
Jeg tænker her specielt på Rådet samt på medlemsstaternes træghed, når det gælder gennemførelsen af de kollektive beslutninger, der træffes.
Den tid, der er gået, har dog været positivt præget af milepælsbeslutninger såsom ikrafttrædelsen af Amsterdam-traktaten, inddragelsen af Schengen-aftalen i fællesskabsbygningen, rådsbeslutningen fra Köln om udarbejdelse af et europæisk charter for grundlæggende rettigheder, Rådets ekstraordinære topmøde i Tampere, hvor medlemslandene forpligtede sig til fælles retningslinjer, prioriteter og mål med henblik på et fælles rum for frihed, sikkerhed og retfærdighed.
Måske vil De som sagt konstatere, at Europa-Parlamentet ikke er indstillet på blot at spille rollen som observatør.
Vil den nye internationale demografiske situation, sådan som FN's eksperter beskriver den, få Dem til at opgive Deres traditionelle, konservative holdninger til flygtninge og indvandrere?
Vi har på formanden for Parlamentet forstået, at den tid, vi råder over, er meget knap, og vi stiller os derfor, jeg og min justitsministerkollega, til rådighed for objektivt at svare på alle de spørgsmål, der her er blevet rejst, på det møde i det parlamentariske udvalg, hvor vi næste uge vil være til stede.
Kære repræsentanter for Rådet, i Parlamentet vil vi inden for en måned forelægge et beslutningsforslag for Parlamentet.
Dette er vores rolle og formålet med mit spørgsmål.
Tak, hr. formand, og tak, hr. formand for Rådet.
Jeg vil imidlertid gerne sige til det ærede medlem, at resultaterne af denne type åbenhedsproces for os er tydelige og ubetvivlelige.
Jeg vil gerne have svar på dette spørgsmål.
Seixas da Costa har sagt i forbindelse med åbenhed og regeringskonferencen, og vil gerne spørge, om man kan udlede af hans meget interessante udtalelser om åbenhed og regeringskonferencen, at det portugisiske formandskab forpligter sig til at engagere sig i og kæmpe for en udvidelse af regeringskonferencens dagsorden.
Behandlingen af spørgsmålet "åbenhed" i forbindelse med institutionernes funktion kan jo under ingen omstændigheder gemmes i andre spørgsmål eller behandles i korridorerne - selvom jeg godt ved, hvor vigtige korridorerne er.
Hr. Dimitrakopoulos, spørgsmålet om åbenhed er et spørgsmål, der naturligt vedrører institutionerne.
Rådet er klar over den kritiske situation for ansjosbestanden i Det Cantabriske Hav, som det ærede medlem omtaler.
Jeg forstår, at Portugal er berørt af dette her.
Bygninger er imidlertid udelukket fra initiativet.
Det spørgsmål, som De stiller angående den fælles landbrugspolitik, er et spørgsmål, der virkelig berører os, og hvor det virkelig er værd altid at være til stede ved diskussionerne her i Parlamentet, for vi får sikkert meget at diskutere i fremtiden om dette spørgsmål.
Vi har ikke noget specifikt initiativ på dette felt, men vi er ikke afvisende over for den mulighed, at et initiativ fra ngo'er, der måtte blive forelagt os på dette område, kan komme i betragtning under vores formandskab.
Jeg tror også, at det står fuldstændig klart, at vores indsatsmulighed også er tæt knyttet til de interventionsmuligheder, som Kommissionen har i kraft af dens initiativret.
De nævnte spørgsmålet om Etiopien, der indgår i de nationale indikativprogrammer, men der er, som De ved, forskellige EU-aktioner til bekæmpelse af aids, og her har De formodentlig ret i, at USA nok ikke gør det bedre.
Har formandslandet tænkt sig at gøre noget ved sagen?
Det spørgsmål, jeg havde stillet, og som ikke blev besvaret, var, hvorfor Rådet, og i øvrigt også Kommissionen, principielt skærer ned på ressourcerne, ja ofte skærer dem helt væk, når Europa-Parlamentet anmoder om øgede bevillinger til finansiering af kulturelle programmer.
I Spanien siger man brevet til de hellige tre konger.
B5-0004/2000 af Désir m.fl. til Rådet om Rådets holdning til tanken om en kapitalafgift;
Det er dets mulighed for at foretage en omfordeling i en verden, hvor der på én gang er større og større rigdomme og flere og flere fattige.
Jeg glæder mig over det forslag til kompromisbeslutning, som vi er nået frem til sammen med GUE-gruppen, De Grønne, De Liberale og PSE.
Man hører ofte indvendinger om, at en sådan afgift ville blive omgået, men det gælder for samtlige skatter og afgifter.
Men hvis Tobin-afgiften ville blive anvendt ensidigt for at hindre angreb mod en specifik valuta, ville denne afgift ikke kunne være effektiv, og så ville den kunne skade det indenlandske finansmarked.
I 20 år har vi diskuteret forslaget om Tobin-afgiften, og alligevel er dette spørgsmål aktuelt igen, for vi har virkelig brug for konkrete og redelige svar på grundlag af grundige undersøgelser.
Her må vi spørge, hvilke instrumenter vi kan benytte for virkelig at få skabt en vis orden på dette område, som hidtil har manglet.
Jeg er sikker på, at denne undersøgelse - hvis den udføres objektivt med kendskab til de finansielle markeder og deres mekanismer på internationalt plan - vil vise, at den hverken er hensigtsmæssig eller mulig, ikke blot hvad angår anvendelsen, men heller ikke som middel til at opnå de mål, som foreslås.
Fru formand, hr. kommissær, jeg mener ikke, at det er et spørgsmål om at ideologisere debatten, men derimod om at føre politik.
Tilvejebringelsen af uhyrlige ressourcer på de til stadighed voksende finansmarkeder. Arbejdsløsheden og presset på lønmodtagerne forværres over hele verden.
Vores verden domineres i dag af en altoverskyggende logik, jeg var lige ved at sige en altoverskyggende gud, nemlig penge ved arbejde og ikke menneske ved arbejde.
Boblen er selvforsynende i et overbud, der overalt ustandselig fornægter menneskets - de riges såvel som de fattiges - humanitet, selvom det, når alt kommer til alt, er sidstnævnte, der udelukkes fra de fleste af verdens beslutningscentre.
Clinton, ville være nok til at sikre dem en plads som tjenestefolk.
Computerstyrede salgsprogrammer fik et tilfældigt bip til at blive en lavine, som begravede arbejdspladser, liv og erhverv over hele jorden.
Fru formand, hr. kommissær, kære kolleger, gennemførelsen af et politisk forslag til kompromisbeslutning om en afgift på de internationale valutastrømninger ville være det første skridt på vejen mod den uundgåelige trimning af en række internationale regler.
Et af de vigtigste krav fra demonstranterne i Seattle var netop indførelsen af en sådan type afgift, og det er ikke et tilfælde.
Fru formand, vi beder ikke om mere bureaukrati, som hr. Karas sagde for nogle få minutter siden.
Faren er alt for stor til, at vi kan ignorere den.
Fru formand, jeg er ærlig talt møghamrende sur på den politiske uvidenhed, som denne Kommission lægger for dagen, det vil sige hr.
Skatten er rettet mod de helt rigtige: spekulanterne.
Hvem går ind for spekulanter, når sygeplejersker og lærere betaler topskatter?
Hvis vi ikke engang internt har kunnet opnå overensstemmelse, vil vi så være i stand til at overbevise de andre handelspartnere derom?
At markederne for produktionsfaktorer, herunder arbejdsmarkedet, fungerer smidigt?
Derfor vil vi se på årsagerne til valutakursstabiliteten, og så må vi have øje for elementerne i good governance og først og fremmest lægge vægt på disse.
Jeg tror således, at vi bedst kan gribe årsagerne an ved på den ene side at sørge for, at good governance opretholdes i de lande, som det gælder, og på den anden side, at der er mere tilsyn nationalt og internationalt for at undgå disse afsporinger.
Men det ville glæde mig, hvis hr. Bolkestein ville høre efter et kort øjeblik, hvilket jeg ikke lige tror er muligt, fordi han taler med fru Randzio-Plath.
Afstemningen finder sted torsdag kl. 12.00.
Jeg erklærer Europa-Parlamentets session, der blev afbrudt den 21. januar, for genoptaget.
Hvis denne debat vedtages, vil den blive indledt med indlæg fra hr. Seixas da Costa, formand for Rådet, og hr.
Hr. Gollnisch, undskyld, men De har et minut.
Jeg ved, at De altid er meget opmærksom på, at forretningsordenen overholdes.
Jeg giver straks ordet til formanden for Rådet.
Under alle omstændigheder er det et værdifællesskab, som er antitesen til det, der forsvares af det parti, der sarkastisk nok bliver kaldt det østrigske Frihedsparti.
Og jeg kan sige Dem en ting: Jeg har i mange år været landsforræder, det sagde general Franco i det mindste.
Og det tredje budskab er, at, hvis vi ikke rejser os mod denne naturstridige alliance, så kan jeg forsikre Dem om, mine damer og herrer, at Den Europæiske Unions hovedmålsætning, det vil sige udvidelsen, kan betragtes som afsluttet, for hvis De var tjekke eller slovener eller ungarer, hvad ville De så sige, hvis De har en nabo, som behandler Dem racistisk og ikke ønsker, at De kommer med?
For første gang i moderne europæisk historie er vi vidner til integrationen af et ekstremt højreparti.
Det er meget foruroligende.
Fru formand, jeg mener, at Den Europæiske Union i dag står over for en politisk og etisk udfordring, vi ikke tidligere har set magen til siden oprettelsen.
Derfor støtter vi indholdet i rådsformandens og de 14 landes erklæring, ligesom vi støtter parlamentsformandens erklæring, for i modsætning til Kommissionens vage og tvetydige holdning skal disse erklæringer føre til, at denne fare vurderes, og at der træffes forholdsregler med henblik på at undgå den.
Vi må bevare dialogen, stå sammen og handle side om side med dem for sammen at bidrage til, at det østrigske folk ser andre perspektiver.
Fru formand, vi kunne have drøftet nødvendigheden af at styrke de principper, Unionen bygger på, så vi alle kan forsvare disse principper i fællesskab.
Som det er i dag, er der dog ikke sket nogen grov og vedvarende overtrædelse af principperne fra Østrigs side.
Vi kan derfor kun opfordre Kommissionen til fortsat at spille en modererende rolle og til at påskønne dem, der arbejder for, at det østrigske folks selvstændighed og suverænitet kan fortsætte, så dette folk forbliver frit og solidarisk over for de andre folkeslag.
Det er lykkedes Rådet at lade hånt om traktaten og anvende en metode, der ligger fuldstændig uden for bestemmelserne i artikel 6 og 7, som i tilfælde af alvorlige og vedvarende overtrædelser gør det muligt at dømme en stat.
Og når vi taler om alvorlige og vedvarende overtrædelser, skulle vi måske nævne nogle medlemsstater, vi kunne nævne Italien og Frankrig, der henholdsvis er på en første- og tredjeplads med hensyn til domme fra Europarådet og fra Domstolen i Strasbourg.
Imidlertid beklager vi også, at Parlamentet overvejer at blande sig i de politiske beslutninger i et land med en valgt regering, især et land der er medlem af Den Europæiske Union.
Jeg mener, at han fik 28% af stemmerne, så der vil komme en koalitionsregering.
Fru formand, ærede kolleger, jeg vil gerne starte med at understrege én ting: Der er ikke fare for, at etpartisystemet eller det højreorienterede totalitære system bliver genindført i Østrig.
Bekendelsen til menneskerettigheder, demokrati og retsstatsprincip, til en oprigtig bearbejdelse af Østrigs rolle i fortiden, til en videregivelse af informationer om den største forbrydelse mod menneskeheden i det 20. århundrede, holocaust, vil også være at finde i den grundlæggende forståelse i en kommende koalitionsregering mellem ÖVP og FPÖ.
Hr. Poettering, det er interessant: De er i dag i en næsten lige så vanskelig situation som jeg, om end af andre grunde, for De skal forsvare noget, De ikke ønsker at forsvare. De forsvarer en hr.
Den, der lever af fordomme mod udlændinge og minoriteter, og den, der giver næring til disse fordomme, den, der har snæversynethed og antiliberale tanker på programmet, den, der har en uforskammet opførsel og udviser arrogance i de internationale forhold, og den, der endnu ikke har distanceret sig entydigt og umisforståeligt fra nationalsocialismen, har ikke til hensigt og er ikke klar til at lade sig integrere!
Det er vigtigere end nogensinde, at respekt for menneskelige værdier og ukrænkelighed af såvel mindretals rettigheder som rettighederne for alle de personer, der bor i Den Europæiske Union, er en central del af Den Europæiske Unions retsstatsprincipper. Af denne grund bør protokollen om de grundlæggende rettigheder også gøres juridisk bindende.
Det er en fare, der ikke vedrører Østrig, men hele Europa.
I stedet vil jeg gerne henlede kollegernes opmærksomhed på, at den fungerende formand, der er så kritisk over for Østrig, for nylig lod Macaos indbyggere komme under Den Kinesiske Folkerepubliks herredømme.
Ophøjelsen af den etniske baggrund til det, der definerer en nation, og bekræftelsen af en etnisk befolknings overlegenhed i forhold til andre, sådan som det står skrevet her, genopliver gamle genfærd fra et århundrede, som vi netop har lagt bag os, og som nogle historikere har defineret som rædslernes århundrede, disse rædsler, som den uacceptable filosofi i hr. Haiders politiske program til vores forbløffelse genopliver.
Vi må reagere hurtigt, stærkt og samlet.
Vi takker i dag det østrigske folk for denne demokratiske sejr, som er vigtig for alle folk i Europa og alle, der tillægger frihed og ytringsfriheden stor værdi.
Det er først og fremmest værdierne og principperne om frihed, demokrati og respekt for menneskerettighederne.
Vi kæmper fortsat mod banaliseringen af højreekstremisme.
Ifølge overensstemmende oplysninger fra alle iagttagere ville Haider stå endnu stærkere.
Til demokratiet hører, at man ikke blot mener, at valgafgørelser er gode, men at man skal respektere dem, og derfor skal vi respektere, når østrigerne af grunde, der skal findes i deres politik, træffer den afgørelse, som de har truffet.
Men Kommissionen skal handle på baggrund af værdier og lovgivning og ikke på baggrund af følelser.
Derfor kom vi frem til gårsdagens konklusion, og derfor holder vi fast ved denne konklusion, som vi holder fast på værdierne og lovgivningen.
Næste punkt på dagsordenen er Kommissionens meddelelse om anvendelse af forsigtighedsprincippet.
Det er derfor politisk af natur.
Meddelelsen skal ikke ses som den endelige konklusion i forbindelse med dette spørgsmål. Det er imidlertid første gang, at Kommissionen har fremlagt en struktureret præsentation af princippet og anvendelse deraf.
Meddelelsen fastsætter endvidere, at hvis der er et tilstrækkeligt anerkendt mindretal af videnskabsmænd, er det nok til at anvende forsigtighedsprincippet.
Hvordan definerer De det?
I hvilket omfang spiller Parlamentet en rolle?
Det er en del af risikoforvaltningen.
Hr. formand, jeg har et spørgsmål, som vedrører en konkret og aktuel sag, hvor forsigtighedsprincippet skulle kunne anvendes.
Der findes mange, som hævder, at det medfører store risici, mens andre sætter spørgsmålstegn ved, hvor store risici der er forbundet med dette stof.
Kommissionen skal gøre sit arbejde og gennemgå det grundigt, inden vi kommer tilbage med en bedømmelse af, hvad der skal gøres.
Jeg husker, da Margot Wallström blev præsenteret som kommissær for udvalget.
Dette er to vigtige spørgsmål.
Man skal altså ikke starte med en costbenefitanalyse.
Det er altså ikke rigtigt, at man først skal begynde med en slags costbenefitanalyse, hvilket også forklares i denne meddelelse.
Hvordan sikrer vi, at de mandlige industripolitikere og udenrigshandelspolitikere ikke som tidligere hele tiden skubber Deres kvindelige forgængere til side?
Hvis fremtidens Europæiske Union skal kunne fungere mere effektivt og demokratisk og med fuld åbenhed, er der ingen tvivl om, at det vil kræve en omfattende og tilbundsgående reform af institutionerne og disses arbejdsmetoder.
Dels er spørgsmålet, om det vil lykkes at få udvidet dagsordenen, stadig åbent. Og her vil jeg gerne fremhæve det portugisiske formandskabs politiske adfærd, idet det gentagne gange har lovet Europa-Parlamentet, at det vil gøre den nødvendige indsats i denne henseende.
Tsatsos, med Europa-Parlamentets samstemmende udtalelse kan fortsætte med den vigtige opgave, der ligger foran dem. Det samme gælder også for Europa-Kommissionen, og jeg vil endnu en gang takke kommissær Barnier for den kontakt, vi har haft med ham i Europa-Parlamentet, og for de yderst konstruktive forslag, han har fremlagt.
Og jeg vil gerne sige, hr. formand, at Europa-Parlamentets ønske ikke er et ønske for Europa-Parlamentet.
Europa-Parlamentet vil under alle omstændigheder blive styrket rent politisk i kraft af den traktat, der bliver resultatet af regeringskonferencen.
Derfor vil vores forslag, hr. formand, som vi konkretiserer i en anden betænkning, sammen med forslagene fra Kommissionen, som har udarbejdet et fremragende dokument - og jeg er glad over at kunne sige det her til hr. Barnier - blive til konferencedokumenter.
Den varede kun fem måneder.
Parlamentet, Rådets formandskab og Kommissionen er alle enige om en udvidet dagsorden.
Det er også mærkeligt i den konvention, der udarbejder charterudkastet, at se repræsentanter for medlemsstater, især England og Frankrig, som forsøger at argumentere for, at et obligatorisk charter ville være en overtrædelse af national suverænitet.
Et socialt retfærdigt Europa er stadig et brandaktuelt emne, for det handler først og fremmest om, at Unionens politik skal fokusere målrettet på bekæmpelsen af massearbejdsløshed og fattigdom.
Prodi bebudede også større åbenhed, men hans forslag til forordning åbner for direkte tilbageskridt, og det er ikke kun min, men også Den Europæiske Ombudsmands vurdering.
Så har man en gummiparagraf om forhandlingernes og institutionernes effektivitet, som kan bruges til hvad som helst, det er derfor ...
Hr. formand, kære kolleger, efter det portugisiske rådsformandskabs redegørelse har jeg en følelse af, at man giver sig i kast med denne regeringskonference velovervejet og med en høj grad af åbenhed.
Kun når de tre ting er til stede, opnår vi i sidste ende borgernes accept.
Når vi har ført en anden debat forud herfor i dag, er det en vigtig indikation herpå.
Her skal Europa-Parlamentet også være aktivt inden for Den Økonomiske og Monetære Union, for der er ikke tilstrækkelig kontrol på dette område.
Alt dette er ikke medtaget i det samlede koncept i tilstrækkeligt omfang.
Formålet var ikke at drage nogen konklusioner, for dette var ikke muligt, men der er ingen tvivl om, at det var en meget opmuntrende diskussion.
Hr. formand, kun et styrket Europa kan klare udvidelsen.
Det betyder også, at Parlamentets formand og de to repræsentanter skal optræde på samme politiske plan, altså ikke kun i arbejdsgruppen, men på politisk plan på linje med Kommissionen.
Hr. formand, nogle gange forstår jeg virkelig ikke Europa-Parlamentet, der finder en masochistisk glæde i at påføre sig selv skade.
Hvis der er demokratiske tomrum ved afslutningen af denne regeringskonference, så mener jeg, at de politiske grupper, der har ønsket denne fremskyndelse, vil være skyld i det.
Det er derfor udelukket, at Europa-Parlamentet får nogen formel indflydelse på forhandlingsprocessen eller ved ratificeringen.
Dette betyder, at deres funktion skal forenkles og tempoet øges.
Må jeg især henlede opmærksomheden på virkningerne af udvidelsen i forbindelse med Parlamentet.
Skotland vil blive fuldstændig usynligt!
Og jeg vil gerne endnu en gang over for Europa-Parlamentet minde om, at i betragtning af min erfaring inden Amsterdam, uanset hvilken tvetydig eller svag status vi gav de to repræsentanter fra Europa-Parlamentet, inden Amsterdam talte kvaliteten af det, som fru Guigou og hr. Brok sagde, meget i denne forhandling.
Opgaven vil blive givet videre, men betingelserne, under hvilke disse opgaver bliver givet videre af Dem, hr. formand, og af det portugisiske formandskab, vil være yderst vigtige ligesom udformningen af denne opgave.
Endelig, og dette er en gentagelse, skal vi gøre en stor indsats for at udbrede emnerne for disse forhandlinger.
Jeg er fast overbevist om, at vi lettere kan nå til enighed i Rådet på dette grundlag.
Vi holder dog fast ved, at den maksimale gyldighed for tjenesteydelseskortet skal være 12 måneder.
Jeg trækker de to andre forslag - altså forslag 18 til betænkningen om de selvstændige og forslag 21 om de ikkeselvstændige - tilbage.
Der foreligger også et ændringsforslag til begge betænkninger fra fru de Palacio.
Men jeg anser en arbejdsperiode på tre måneder for utilstrækkelig som bevis på, at en arbejdstager har bopæl i en medlemsstat.
Det forhindrer ikke disse medlemsstater i at træffe forholdsregler af hensyn til den offentlige orden inden for rammerne af den foreslåede meldepligt.
Så er der grunde til at indføre en pligt til at indberette på forhånd på trods af dette kort.
Så bliver de bureaukratiske forhindringer lavere.
De giver - og det er naturligt nok - udtryk for en bekymring, som hr. Wieland også har givet udtryk for, om muligheden for, at en arbejdstager forsvinder ud i den blå luft, når hans arbejdstilladelse udløber, men jeg finder, at De på samme tid gør denne mulighed mere sandsynlig med udvidelse på tre måneder.
Deres adgang til hele Unionens område er hidtil ikke blevet fastsat i Fællesskabsretten.
Med hensyn til det første forslag om arbejdstagere fra tredjelande er Kommissionen villig til at overtage ændringsforslag 2, 11, 12, 15, 16 og 22.
Personligt kan jeg godt lide benævnelsen "EU-tjenesteydelseskort", som foreslås i ændringsforslag 1, men Amsterdam-traktaten tillader det ikke.
Kommissionen foreslår, at der findes en løsning af dette problem, som gælder for alle etablerede virksomheder i EU, som ansætter arbejdstagere fra lande uden for EU.
Retten i Første Instans
Men justice delayed is justice denied, og det skal vi tænke på.
Det er to af næstformand Marinhos idéer, som jeg mener at kunne sige bakkes op af hele Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked.
Jeg ønsker ikke at sige, at alle vores egne nationale retssystemer er perfekte, men de skal alt for ofte afvente en præjudiciel afgørelse fra De Europæiske Fællesskabers Domstol.
Den eneste domstol, der kan gøre det på fornuftig vis, er Retten i Første Instans.
Deres betydning kan ses i de politiske konsekvenser af den forsinkede løsning af den engelsk/franske konflikt vedrørende britisk oksekød, som har skabt megen vrede i mit land og stor frustration over Unionens procedurer til løsning af konflikter.
Kommissionen tager den holdning, som Parlamentet indtager i dag om Domstolens og Retten i Første Instans' anmodning om på den ene side at overdrage Retten i Første Instans vurderingen af bestemte sager, som allerede er omfattet af Domstolens eksklusive beføjelse, og på den anden side udvide antallet af medlemmer af Retten i Første Instans, til efterretning.
Bekymringerne er berettigede.
I lyset af denne forståelse vil jeg fortsætte mit svar som følger.
Tak, hr. kommissær.
Der er ansøgt om 35 millioner euro.
Dette er ikke for at begrænse eller være påholdende med vores finansielle bistand til Kosovo, men derimod for at sørge for, at vores bidrag kan føjes til de andre bistandsyderes.
Fra den 9. februar afholdes der et såkaldt interimsråd - man kalder det Kosovo Transitional Council - hvor både de politiske partier, både minoriterne og the civil society, er repræsenteret, og som nærmest skal være et interimsparlament.
Lige netop albanerne, der nu integreres i dette interimsråd, burde egentlig have en lidt bedre anelse om det, der venter dem.
Jeg tilslutter mig fuldt ud det, Budgetudvalget har sagt om emnet finansiering, og mener, at vi skal minde Kommissionen om, at den virkelig skal presse på for, at andre bistandsydere langt om længe betaler deres andel.
Den er ansvarlig for genopbygningen dernede, den er ansvarlig for den fjerde søjle, men den kan ikke også hele tiden sørge for hr. Kouchners løbende udgifter.
Det kan man gøre en eller to gange, men jeg mener, at FN-bistandsyderne ligeledes skal bidrage til det, og her er der et ret stort hul, som ikke er fyldt, som vi ikke kan fylde.
Endelig vil jeg gerne påpege, at selvom vi nu har aftalt 35 millioner, så ved vi, at det kun er lapperier og ikke er tilstrækkeligt, for vi burde hurtigst muligt få en aftale om et flerårigt program til den genopbygning af Kosovo, som er så nødvendig.
Kun på den måde ville vi kunne gennemføre en virkelig fornuftig, dybdegående forhandling.
Det giver ingen mening, at vi her snarere oplever en konkurrence mellem de forskellige internationale instanser og forbund, end at vi virkelig bruger kræfterne på at hjælpe menneskene på stedet!
Derfor, kære Kommission, kære rådsformandskab, vil vi også gerne benytte lejligheden til at opfordre Dem til at tage dette politiske initiativ, så vi ikke kommer i en tilsvarende nødsituation igen, hvor vi skal sørge for likviditeten i slutningen af måneden, men så der derimod kan udarbejdes en langfristet strategi vedrørende hjælpen i denne region, og jeg håber, at De langt om længe vil opfylde Deres politiske forpligtelser, og at tingene ikke fortsætter, som vi har oplevet det i de seneste måneder!
Brok, for hans betænkning. Hvis Rådet havde arbejdet lige så hurtigt som hr.
Hvad sker der i Kosovo i dag? Det lykkedes at standse serbernes store fordrivelsesaktion, men næsten hver dag er der uacceptable hændelser, hvor mennesker bliver dræbt, hvor mennesker forhindres i at leve, hvor og hvordan de vil.
For mig er det uden betydning, om det er en serber, én fra romanibefolkningen, en bosnier eller en albaner, der trues eller dræbes i Kosovo.
For mig er det uden betydning, hvem der arbejder hen imod en opdeling og adskillelse i Kosovo.
For mig er det afgørende, at de organer, som vi finansierer, opnår det, som vi vil opnå, nemlig et multietnisk Kosovo, en koeksistens i Kosovo.
For det første er det, selvom der er gjort store fremskridt, og vi kunne henvise til toldvæsenet, bankvæsenet og skattevæsenet, sandt, at vi skal videre.
Gør Kommissionen en for stor indsats, mens de andre ikke gennemfører deres samarbejde?
Det grundlæggende problem ligger i, at byrdefordelingen mellem de forskellige bidragsydere for øjeblikket er fastsat i - og det er rigtigt - erklæringerne fra den såkaldte high level steering group, men det er også rigtigt, at de ikke har retsvirkning, at det kun er en politisk forpligtelse.
På den ene side har man anmodet os om, at vi orienterer Parlamentet om udviklingen i licitationerne, og i denne forbindelse kan jeg sige til Dem, at Kommissionen allerede i sidste uge har haft lejlighed til at give Parlamentets Budgetudvalg den sidste status for kontrakterne og de betalinger, der er gennemført, siden task forcen blev iværksat i Kosovo.
Bekræfter De, ja eller nej, den aftale, der er indgået af Deres tjenestegrene i Budgetudvalget, eller giver De afkald på denne betingelse, hvilket ville være et brud på den aftale, der er indgået med os?
Jeg er helt enig, og det vil vi også gøre.
Forhandlingen er afsluttet.
Hr. formand, jeg takker Langen - selvom han ikke selv er til stede - for det arbejde, som han har udført for at få programmet gennemført såvel i Parlamentet som i Rådet.
Forskningen har særlig betydning også med henblik på EU's kommende udvidelsesrunde.
EU bør holde fast i klimaaftalen fra Kyoto.
Vi er jo alle bekymrede for miljøet og for vores børns fremtid.
Her kan Altener-programmet udgøre et vigtigt nyt incitament for investeringer, gøre det lettere at foretage investeringer og hjælpe os til virkelig at nå vores mål om miljøbeskyttelse, økonomi og nye arbejdspladser.
Hr. formand, hr. kommissionsmedlem, jeg vil også gerne takke hr.
Det er efter min opfattelse meget vigtigt, at den vedvarende energi får en fast plads i regionerne, så den kan udvikle sig på længere sigt, og hvor den kan bidrage til økonomien og jobskabelsen.
Det glæder mig, at Irland for nylig meddelte, at de vil anvende 125 millioner irske pund på udviklingen af en miljømæssigt bæredygtig energisektor.
Jeg kan stå inde for, at der allerede er betydelig interesse for Altener-programmet inden for min egen valgkreds Leinster, hvoraf en stor del hører under Irlands mål 1-område.
Altener vil være et værdifuldt bidrag til medlemsstaternes kombinerede bestræbelser.
Under proceduren blev der indgået aftale om undersøgelser og aktioner i forbindelse med planlægning, gennemførelse, supplering og vurdering af fællesskabsforanstaltninger.
Hvis der er mere symbolisme end realiteter i det, vi kan opnå på fællesskabsplan, er det en skam, for der er meget entusiasme på lokalt plan, også i forbindelse med fællesskabsaktioner, når det drejer sig om energibesparelse.
Vi har hørt meget om konkurrencevanskeligheder i relation til vedvarende energi, men energieffektivitet sparer penge for erhvervslivet, er i det hele taget pengebesparende, og der bør derfor ikke være problemer.
Der er ydermere omkring disse programmer, det vil sige Save-programmet, bedre effektivitet og energibesparelse, og Altener-programmet, vedvarende energi, en meget vigtig teknologisk udfordring, der ud fra et økonomisk synspunkt kan give anledning til betydelige muligheder for industrien og også for jobskabelsen i vores lande og derfor i Unionen som helhed.
Jeg vil gerne ønske fru Reding tillykke med Kultur 2000.
Vi tror meget på de kulturelle aktioners værdi, også når det gælder deres bidrag til et folks sociale og økonomiske vækst.
Men endnu vigtigere, det er kulturaktiviteterne, der gør menneskeheden civiliseret.
Fru formand, jeg vil også varmt takke ordfører Graça Moura og kommissionsmedlem Reding for deres indsats i udarbejdelsen af dette program.
Jeg tror og håber på, at litteraturen, på trods af den moderne teknologis fremstød, bevarer sin position.
Derfor går vi ind for en opdeling af budgettet eller budgettildeling, hvad angår de forskellige former for foranstaltninger.
Den politiske kamp om bevillinger og programmernes udformning står ikke i forhold til støttens omfang.
Jeg tror ikke, at dette er retorik, men at det derimod er den nye kendsgerning i en moderne liberalisme, som forener Europas stater og er et vendepunkt for Europa-Parlamentet og Kommissionen.
Så lad os betragte dette resultat, glæde os over det og give os selv en stor åbenhed, når det gælder om at fastlægge en fornuftig strategi.
Jeg ser således med tilfredshed på denne happy end i dag, og jeg vil gerne takke Dem.
De har alle givet et konstruktivt, velafbalanceret og afgørende bidrag. De har været til stor hjælp under hele forhandlingsforløbet, og man må sige, at denne vanskelige og undertiden anstrengende forhandling alligevel fandt sted på rekordtid.
Rapporten vil om nødvendigt indeholde et forslag til ændring af beslutningen, og det hele vil finde sted inden den 30. juni 2002.
Tak, fru kommissær.
Personligt tror jeg, at dette direktivs gyldighedsområde skyder over målet.
Jeg tror heller ikke, at motorcykler bør være omfattet af dette direktiv, fordi der for motorcykler er en udbredt kultur med hensyn til genbrug, og vi derfor ikke har brug for noget europæisk direktiv hertil.
Det ville betyde, at der skulle transporteres 400 kg mindre gange 200.000 km.
Nogle siger, at producenterne skal bære alle omkostningerne, og at det er rigtigt og meget brugervenligt.
For den tilbagevirkende kraft, der foruroliger og bekymrer bilindustrien, er et seriøst problem, som vi på en passende måde må tage hensyn til.
Jeg beder om støtte.
Dette er et problem med kompatibiliteten mellem vores direktiver om udrangerede køretøjer og de ældre direktiver, bl.a. auto-oliedirektivet, som vi vedtog for et par år siden.
For genvinding og genanvendelse af komponenter er en sektor, som ikke nødvendigvis er tabgivende, tværtimod er der i øjeblikket en hel række virksomheder, som lever af det, og som tjener godt på det.
Så vil problemet med plastik, pvc, forsvinde fra bilerne og erstattes med bioplastik fremstillet af planter.
I dag risikerer denne grønne holdning at gå tabt under pres fra navnlig den tyske og den franske bilindustri.
Jeg synes, at man skal stille meget strengere krav til bilindustrien.
Jeg tror, at forbrugerne i EU vil støtte de bilfabrikanter, der inkorporerer den mest miljøvenlige praksis i det kommende år.
I Italien har man indledt en tilbagetrækning og en genanvendelse på omkring 80%, men der er stadig et markedsproblem, som risikerer at forårsage en beskæftigelseskrise - eftersom vi i Italien har en type industri, der ofte gør brug af arbejdsløshedskassen og af fyringer - og at skabe nogle alvorlige problemer for arbejdstagerne fra de forskellige dele af Italien.
Vi har naturligvis ikke til opgave at forsvare nationale interesser, industrielle lobbyer, men vi har til gengæld til opgave at konstruere et Europa, der er konkurrencedygtigt på verdensmarkedet, og forsvare beskæftigelsen i de økonomiske sektorer, der rent faktisk er konkurrencedygtige.
For det første, og det er måske det vigtigste i forslaget, tanken om, og det hænger sammen med genindvinding og anvendelse af affald, at man anvender materialer, som senere vil forurene mindre.
Jeg synes, at forslaget sætter sin lid til nogle meget lange frister.
Dette århundrede bliver affaldsstyringens århundrede - ellers bliver det ikke overhovedet.
Men det er altså staterne, der skal gennemføre dette direktiv, og vi skal passe på ikke at gøre det for detaljeret, for de industrielle traditioner, de professionelle ophugnings- og skrotningsnetværk er forskellige, alt efter om man er i Italien eller i Finland.
Hvem betaler for genbrug af min bil, som jeg har købt i Frankrig, hvis jeg får den indregistreret i Belgien?
Det er ikke vores opgave her i dag at udsende en lovgivningsmæssig straffeekspedition, men at fortsætte vores arbejde ved at sætte den varige udvikling i højsædet.
Hr. formand, Europa-Parlamentet med Miljøudvalget i spidsen arbejder for det meste på at bedømme Kommissionens eller Rådets forslag kritisk og forbedre dem set ud fra en miljøsynsvinkel.
Desuden bør bilfabrikanter tage hensyn til, at disse biler er produceret og konstrueret således, at simpel demontering og genbrug er mulig.
Hr. formand, jeg har stor respekt for hr. Florenz.
Billobbyen har vildledt for mange.
Jeg vil således ikke lave om på dette punkt i kompromiset.
Gør vi det sidste, så fjerner vi jo incitamentet hos producenterne til at konstruere og producere biler, som giver mindre affald.
Den er i høj grad blevet politisk.
Først konfererede hr. Trittin, miljøministeren, ikke tilstrækkeligt med sine kolleger i kabinettet, derefter blandede forbundskansler Schröder sig uden sagligt kendskab til sagen som en elefant i en glasbutik.
Producenternes uindskrænkede ansvar risikerer også at fjerne markedet for brugte bildele. En producent har et større ansvar for at sælge nye dele.
De kan være mere eller mindre gode i de forskellige lande.
For det første - som min kollega hr. Bowis har påpeget - er det retrospektivt, hvilket principielt er forkert.
Kære kolleger, når man rejser i Nederlandene, kan man konstatere, at i Nederlandene kan den sidste ejer aflevere sin bil omkostningsfrit.
Hvorfor skulle det ikke lykkes andre steder?
Jeg vil starte med at kommentere og besvare et par af de vigtigste argumenter og spørgsmål i denne forhandling.
De indeholder endvidere miljøfarlige stoffer af værste slags. Ca.
Det er ingen uoverkommelig udgift eller opgave.
Vi har det, vi skal bruge for at tage vare på udrangerede biler.
Det er faktisk i mange henseender banebrydende med hensyn til genanvendelse og produktansvar.
Det vil betyde, at processen med at erstatte de skadelige stoffer kommer til at gå langsommere.
Jeg beklager den forvirring, der for nylig opstod ved en forkert anvendelse af et internt dokument fra Kommissionen, hvilket skabte tvivl om Kommissionens holdning til spørgsmålet.
Jeg vil understrege, at Kommissionen allerede i 1997 foreslog en særlig klausul om fabrikantens ansvar, og at Kommissionen helt støtter den fælles holdning.
Sådanne køretøjer omfattes ikke af definitionen om affald og derfor heller ikke af direktivet.
Vi mener ikke, at ændringsforslag 2 og 14 tilfører direktivet noget.
Ændringsforslag 23 betyder, at Kommissionen skal vedtage kvalitetsnormer for genanvendelige komponenter.
Ændringsforslag 29, 31 og 41 udvander demonteringskravene.
Det skal ikke optræde i ændringsforslaget.
Inden for de videnskabelige discipliner er der imidlertid kun få kvinder på trods af de meget gode resultater, de opnår under deres studier.
Formålet med Kommissionens dokument er at fokusere på de initiativer, der skal tages på fællesskabsniveau, herunder via det femte rammeprogram for forskning og teknologisk udvikling, som jeg naturligvis er for.
Under disse omstændigheder er nogle kolleger blevet lidt usikre, fordi der i betænkningen fra Udvalget om Kvinders Rettigheder og Lige Muligheder, som vi har vedtaget, er et punkt, der forvirrer, og som af nogle fortolkes som en kvote, der kræver, at 40% af de europæiske forskere skal være kvinder.
Og hvorfor skulle vi ikke bemærke, at Kommissionen ordret har skrevet, at det efter dens opfattelse er vigtigt at efterstræbe, at antallet af kvindelige forskere udgør 40% af det samlede antal forskere på alle niveauer i forbindelse med iværksættelse og ledelse af forskningsprogrammerne?
Det er hensynet til disse værdier, der virkelig respekterer forskellene, og ikke et postulat om kønnenes lighed, der i sig selv er modsigende, der skal stå i centrum for vores overvejelser og fremtidige handlinger.
Jeg har afvist hele direktivet, også fordi forslag 34 til artikel 12 og forslagene til artikel 5/4 ikke har fået tilstrækkeligt flertal her i Parlamentet.
Jeg tror, det er en alvorlig mangel, og at det i princippet heller ikke passer til vores retssystem.
Alligevel er jeg glad for, at det ikke lykkedes at opnå flertal for ændringsforslagene af Florenz, Lange og andre, der faktisk forsøgte at ophæve producenternes ansvar og overlade det til forbrugerne at betale omkostningerne for en miljøvenlig bortskaffelse af udrangerede køretøjer.
Hr. formand, selvom jeg har tilbragt størstedelen af mit liv i hurtige biler, er jeg enig med min kollega Florenz i, at det i direktivet om udrangerede køretøjer klart skal fremgå, at veteranbiler ikke er omfattede af direktivet.
Disse herlige biler er ikke affald.
Derfor stemte jeg for ændringsforslagene.
Man kan sige fra forskellig side, at det ikke er nødvendigt at skrive dette, da det er en selvfølge, men jeg vil for mit vedkommende gerne have, at man skriver det, for vi har så afgjort interesse i at vedtage nogle klare tekster.
Lad os derfor vedtage disse ændringsforslag, så vi kan bevare bilindustriens klenodier.
Disse gamle biler vidner om en kultur og en lidenskab, som Europa bør anerkende og respektere, da vi ellers risikerer, at vores særpræg bliver mindre fremtrædende.
Men der er heller ikke noget så sikkert som EU-miljødirektiver, der har prisværdige intentioner, men som faktisk ikke lever op til de opstillede mål.
Det vil således være bedre at fremme genbrug ved at beskatte de fabrikanter, der ikke øger mængden af genanvendeligt materiale i deres køretøjer, ved at fremme private genbrugsvirksomheder gennem en række skattemæssige incitamenter og hjælp til at overholde miljøkravene samt ved at fremme brugen af genbrugsmaterialer.
Den bør i stedet lade det være op til medlemsstaterne at udvikle deres egne systemer og undgå tilbøjeligheden til at blande sig, hvor det er uønsket og ikke gavnligt.
Det kommer endvidere til udtryk i forbindelse med Europa-Parlamentets utrolige vildtur, hvor Parlamentet i dag ved vedtagelse af en beslutning vil ugyldiggøre resultatet af et frit valg i Østrig.
Hovedtanken består i at gennemføre staternes og befolkningernes afstemninger med kvalificeret flertal, idet indholdet af dette kvalificerede flertal ændres til et dobbelt simpelt flertal med henblik på at øge Kommissionens handlefrihed og mindske mindretalsstaternes indflydelse.
Vi husker, at denne artikel, der vedrører overførelsen af immigrationspolitikken inden for Fællesskabet, fastslår, at Rådets beslutninger gennem fem år skal tages med enstemmighed, og at Rådet efterfølgende kan vurdere, om det er hensigtsmæssigt at ændre systemet.
Franskmændene skal være helt klar over, at formålet med alle disse handlinger ikke kun er at udviske deres land som det ansvarlige beslutningscentrum, det er, men at man endvidere vil tage alle midler i brug for at aftvinge dem deres samtykke.
Det er for os afgørende, at denne regeringskonference kan afsluttes inden udgangen af 2000, sådan at det ikke bliver formelle forhold som stemmevægte i Ministerrådet, sammensætning af Kommissionen og Europa-Parlamentet, der lægger sten i vejen for udvidelsen af EU.
Valget til Europa-Parlamentet 1999 viste med al tydelighed, at borgerne ikke følger med i tankegangen om et mere og mere Bruxelles-føderalistisk EU.
Europa-Parlamentets Labour-parti har undladt at deltage i den endelige afstemning om betænkning af Leinen og Dimitrakopoulous.
I øjeblikket pågår der et stort arbejde i form af reformer, og den øjeblikkelige prioritet skal være en konsolidering og styrkelse af EU's institutioner.
Fru formand, på vegne af medlemmerne af Front National, Vlamms Blok og den italienske sociale bevægelse stiller jeg følgende spørgsmål: Hvem trækker i trådene i den skrækkelige interne indblanding i de østrigske anliggender, som Den Europæiske Union er forfaldet til, og som er i strid med overordnet international ret, traktaterne og de moralske begreber?
Er hysteriet spontant?
Men jeg vil derimod tale om det spanske socialistparti, der netop har indgået en alliance med slagterne fra Albacete, der gjorde deres regnskab med de baskiske nationalister op ved hjælp af lejemordere.
Det endte med, at jeg undlod at stemme af flere grunde.
I øjeblikket ser det ud til, at Haiders parti får øget støtte som følge af modstanden fra de øvrige EU-regeringer.
Vi går ind for Europa, et Europa, der holder alle de skridt i hævd, som har bragt os hertil, et Europa, der overholder traktaterne og loven, et Europa, som har brug for Østrig.
Det er nødvendigt at sige det!
Et menneskes natur ændrer sig ikke.
Skønt vores forslag om at tilbagetrække politiske invitationer til repræsentanter for den østrigske regering ikke blev vedtaget i dag, vil jeg love, at der vil blive fulgt op på dette forslag, så Europa-Parlamentet gør sit yderste for at bekæmpe nynazisternes indtræden i europæiske regeringer.
Jeg tror ikke, at man får borgerne til at interessere sig for Europa ved at sende sådanne signaler.
Slangen har lagt æg, og det er et af dem, vi nu desværre ser udklækket, det største på europæisk jord siden Anden Verdenskrig.
Den Europæiske Union bærer et stort ansvar på sine skuldre - og det samme gør de to førende politiske retninger, socialdemokraterne og de kristelige demokrater - for med sin dogmatiske tilslutning til den hårde ØMU-finanspolitik, med opløsningen af velfærdsstaten, med glorificeringen af den ukontrollerede konkurrence har den skubbet brede samfundslag ud på sidelinjen og givet ekstremistiske højreorienterede demagoger som Haider mulighed for at rekruttere tilhængere til deres nynazistiske kurs.
Vores stemme er på ingen måde at betragte som en borgen for de partier, der underskriver dette kompromisforslag, eller deres aktuelle politik eller fremtidige holdning i tilfælde af, at det ekstreme højres trusler forværres.
Europa har så sandelig udstødt sit første politiske skrig i denne uge.
Det urene dyr er vågnet!
Det tolererer under ingen omstændigheder fremmedfjendtlige, racistiske og antisemitiske ministre.
Man skal ikke regne med, at jeg sidder tavs og ubevægelig hen.
Et sådant synspunkt er ikke alene en politisk falliterklæring, det er også farligt.
Denne forklaring afgiver jeg på CSU-gruppens vegne.
Det er utåleligt, at EU blander sig i en medlemsstats regeringsdannelse.
Det tilkommer ikke EU.
I stedet for ubegrundet at fordømme FPÖ og den østrigske regering, der er ved at blive dannet, er der først og fremmest behov for en kritisk undersøgelse og vurdering af regeringserklæringen og partiprogrammet og koalitionens politik.
Som politikere må vi spørge os selv, hvorfor 27% af den østrigske befolkning ved valget i oktober 1999 stemte på et parti som FPÖ.
Først efter, at de uden held bad FPÖ om at tolerere en mindretalsregering og åbenbart forgæves tilbød Frihedspartiet ministerposter, begyndte SPÖ sin massive kampagne mod Haider.
Rådet har blandet sig utidigt uden at afvente resultaterne fra koalitionsforhandlingerne eller et regeringsprogram.
Derfor kan hverken Rådet, Kommissionen eller Europa-Parlamentet blande sig i den interne organisation i en medlemsstat.
Indlemmelsen af Jörg Haiders parti i en regeringskoalition trivialiserer det ekstreme højre i Europa og udgør et yderst alvorligt foregangstilfælde, der risikerer at få omfattende konsekvenser i andre af Unionens medlemsstater eller i ansøgerlandene.
Jeg kan imidlertid ikke godkende, at en EU-institution foretager en politisk intervention i et medlemslands indenrigspolitik.
Jeg erklærer Europa-Parlamentets session, der blev afbrudt den 3. februar 2000, for genoptaget.
Jeg fik allerede i september tilsagn om, at der fra januar skulle være en nederlandsk tv-kanal.
Under hensyntagen til at Rådet ikke kan være til stede onsdag aften, har flere grupper - Kristdemokraterne, Socialdemokraterne, De Liberale, De Grønne og Den Europæiske Venstrefløjs Fællesgruppe - anmodet om en forhandling under ét om Rådets redegørelse for udviklingen i det cypriotiske spørgsmål og betænkningen af hr. Brok om førtiltrædelsesstrategien for Cypern og Malta.
De har ligeledes anmodet om at få rykket disse to punkter og betænkningen af hr.
Med hensyn til menneskerettighederne har jeg to anmodninger om tilføjelser. Et fra De Liberale om et underpunkt, der hedder "Cambodja", og et andet fra De Grønne om et underpunkt, der hedder "Pinochet".
Jeg vil starte med anmodningen fra Den Europæiske Venstrefløjs Fællesgruppe.
Da den belgiske regerings appel ved en højere instans i sidste uge blev erklæret for antagelig, og da den egentlige beslutning endnu ikke er truffet, er det vigtigt, at Parlamentet omsider afgiver et alvorligt signal, et signal, som bør indebære, at ingen kan undslippe en retssag.
Den første er, at dette er et spørgsmål, der er sub judice i flere europæiske lande, og jeg vil minde mine kolleger om, at der endnu ikke er et europæisk strafferetligt område og heller ikke en europæisk domsmyndighed.
Den sidste anmodning er "Donau-miljøkatastrofen" fra De Grønne.
Fredag morgen har vi en mundtlig forespørgsel om de europæiske posttjenester, og De Europæiske Socialdemokraters Gruppe anmoder om, at beslutningsforslagene sættes under afstemning umiddelbart efter forhandlingerne, og ikke i Bruxelles som planlagt i det endelige forslag til dagsorden.
Wurtz en forklaring, og den vil jeg give til hele Parlamentet.
Derfor burde vi have noget mere tid på torsdag.
Da vi jo har meget travlt med de uopsættelige debatter om de mange emner, der skal drøftes på halvanden time, vil jeg blot spørge, om mødetjenesten ikke kan undersøge, om vi kan få en halv time mere til de uopsættelige debatter, således at der bliver taletid nok.
Fru formand, jeg har et indlæg i forbindelse med et punkt på dagsordenen for onsdag, som De ikke har bekendtgjort.
Regioner i Fællesskabets yderste periferi kan modtage støtte under del B. Kommissionen udarbejder en liste over prioritetsområder og ikkeudtømmende, støtteberettigede aktioner under del A, men udtømmende under del B. Den forbeholder sig ret til på et senere tidspunkt at foreslå emner til del C, som den finder vigtige for erfaringsudvekslingen og det styrkede regionssamarbejde.
Efter succesen med Leader I og Leader II besluttede Europa-Kommissionen i oktober 1999 at forlænge dette initiativ.
Det er desuden et mere ambitiøst initiativ, og det er bedre tilpasset til de udfordringer, landdistrikterne skal tage op.
Fru formand, ærede kolleger, min betænkning om Equal har karakter af en udtalelse som led i høringsproceduren vedrørende et nyt fællesskabsinitiativ, hvis formål er tværnationalt samarbejde til fremme af nye metoder til bekæmpelse af forskelsbehandling på grund af køn og uligheder mellem mænd og kvinder af enhver art på arbejdsmarkedet.
I stedet bør vi gå efter projekter af god kvalitet, der kan virke som katalysatorer og tilvejebringe en ændring og fornyelse, tiltrække indre investeringer i form af lån og risikovillig kapital og således få en selvforstærkende effekt.
Det må man anerkende som et redskab og en ressource i tilgift til EU-kriterierne.
Hr. formand, i vores udvalg har vi bifaldet, at Kommissionen har foreslået en bedre integration af lokale fællesskaber og etniske mindretal samt øget sikkerhed og kriminalitetsforebyggelse som prioriteringer for Urban-programmet.
Hvad angår de beskæftigelsespolitiske foranstaltninger, forekommer det mig helt generelt nødvendigt at besætte Den Blandede Samarbejdskommission regionalt, fordi den nødvendige sagkundskab og sagnærhed kun er til stede på regionalt plan netop for disse foranstaltninger, således at disse foranstaltninger ikke forsvinder i det abstrakte.
At de administrative omkostninger i forbindelse med Interreg III - efter min mening - stadigvæk er for store, kan vi altid kritisere, man skal også altid kritisere det, selvom det næsten forekommer mig, som om dette er uundgåeligt i forbindelse med Kommissionens støtteprogrammer.
Netop for beskæftigelsespolitikken bør vi tilstræbe så enkle foranstaltninger som muligt, således at den sociale dimension i dette EU igen får den betydning, som tilkommer det.
Forbindelsen mellem aktiviteterne inden for rammerne af fællesskabsinitiativet og de europæiske beskæftigelsesinitiativer er et essentielt krav og en afgørende forudsætning for at nå frem til en opstilling af opgaver inden for Equal-programmet.
Vi støtter udtrykkeligt det innovative tiltag til dannelse af internationale udviklingspartnerskaber og organisering af erfaringsudveksling på europæisk plan som en integreret bestanddel af Equal-programmet.
Vores gruppe understreger i forbindelse med Interreg-programmet den grænseoverskridende aktivitet og specielt det samarbejde, der orienterer sig ud over Unionens ydre grænser.
Det er af afgørende betydning at få de lokale virksomheder, organisationer og andre iværksættere involverede i den praktiske indførelse af programmerne.
Parlamentet har siden 1996 krævet, at der oprettes en fælles fond for samarbejdet med tredjelandene for at udrydde vanskelighederne.
Når vi skal vælge mellem innovationsprojekter og koncentrering af pengene om indhentning af efterslæb, foretrækker vi det sidste, fordi dette bidrager mest til lighed.
De vigtigste aspekter af debatten her til aften drejer sig om, hvordan EU's initiativprogrammer skal fungere, nemlig det nye Interreg III-initiativ, Equal og Leader+-ordningerne.
Det er især vigtigt for at øge effektiviteten af de anvendte midler.
De operationelle programmer skal bevilges af Kommissionen så hurtigt som muligt, det vil sige en praktisk og effektiv håndtering af proceduren med indsendelse af ansøgninger og en hurtig afvikling af proceduren med godkendelse af ansøgninger.
Det er vigtigt, at de bruger deres initiativer og deres egen lokale ekspertise til udvikling af dette initiativ.
Den anden ting, der ligger mig på sinde, er, at nogle grupper, som er udsat for diskrimination, har særlige problemer, f.eks. handicappedes adgang til arbejdspladsen.
Der bør også være projekter, som specifikt tager fat på dette problem.
Det skal understreges, at de lokale aktører har sat sig sammen, forhandlet og udarbejdet nogle projekter for at blive støtteberettigede under Leader-programmet.
Hvor længe endnu vil Kommissionen lade Leader forblive i denne rolle, i stedet for at lade programmet overgå til det generelle mainstreamingkoncept for udvikling i landdistrikter.
Vi bør alle gøre alt, hvad der er muligt, for at sikre deres overlevelse.
Jeg er også meget opsat på at støtte Udvalget om Regionalpolitik, Transport og Turisme i deres udtalelser, og i særlig høj grad når det drejer sig om at beklage den manglende integration af regionerne i den yderste periferi under programmets del A eller om f.eks. at gøre opmærksom på unøjagtigheden i iværksættelsesprocedurernes udvælgelseskriterier i del III C, og endelig når det drejer sig om at anmode om, at medlemmerne bliver tilknyttet Observationsorganet for Grænseoverskridende, Transregionalt og Interregionalt Samarbejde.
Equal er et meget vanskeligt program, fordi det forsøger at skabe sammenhæng mellem så mange gamle programmer og vil jo betragte disse på en ny måde, og det skal endda gøres med færre penge, end der var til rådighed i de forrige fonde.
Derfor er det meget vanskeligt at skabe en balance, ikke blot mellem de forskellige lande, ikke blot mellem de forskellige dele, men frem for alt også mellem de forskellige grupper, som nævnes i programmet, og det er egentlig det, der hidtil har beskæftiget os.
Jeg har selv i særdeleshed beskæftiget mig med de handicappedes og de ældres stilling inden for programmets rammer, og jeg må sige, at man sommetider overhovedet ikke ville have været opmærksom på de ældres og de handicappedes stilling, hvis ikke Europa-Parlamentet havde beskæftiget sig intensivt dermed.
Det er ikke rigtigt!
Når man tænker på udvidelsen og tager hensyn til, at der er blevet fastsat finansiel bistand gennem nye finansieringsmidler og forordninger, såsom Ispa og Sapard, må det være aldeles påkrævet at koordinere finansieringerne af de tre aspekter af Interreg-initiativet med de andre finansieringer til tredje lande.
Og eftersom det i dag er Skt. Valentinsdag, foreslår jeg som gammel borgmester for en provinsby, at vi alle giver udtryk for vores kærlighed til de europæiske regioner, som har brug for denne kærlighed.
Og vi bør heller ikke skabe afhængige strukturer, som altid er henvist til støtte.
Investeringerne skal have en visionær retning.
Sådanne foranstaltninger vil give kystområder og øer samme status som andre områder i EU.
Programmet for fællesskabsinitiativet Interreg er et yderst vigtigt værktøj for udviklingssamarbejde og egnsudvikling inden for det europæiske territorium, i særdeleshed med henblik på en effektiv anerkendelse af forholdet mellem EU's centrum og periferi.
Det var charmen ved Leader, og den må ikke gå tabt, tak!
Derfor er der brug for særlige initiativer for kvinder såvel som mainstreaming.
Det er af afgørende interesse for hele Europa, at man styrker samarbejdet med ansøgerlandene og gør en indsats for at støtte grænseregionerne.
Jeg synes, det er beklageligt, at Kommissionen ikke har opstillet samme regnestykke for Leader II, nemlig et regnestykke over kvaliteten i projekterne, kvantiteten af opbrugte bevillinger og især over visse lokale aktørers demobilisering over for de administrative og økonomiske vanskeligheder, de er stødt på.
Jeg mener, at det er værd at overveje, at denne positive erfaringsudveksling omkring udviklingssamarbejde også kan bruges inden for rammerne af et transnationalt samarbejde.
Det er interessant at notere sig, at alle landdistrikter kan blive støtteberettigede under Leader II.
Men selvom medlemsstaternes muligheder for at udpege nogle områder inden for rammerne af dette initiativ fortsat står åbne, må Kommissionen ikke desto mindre sørge for en vis koncentrering af midlerne og for en prioritering af projekter i de mindre begunstigede områder.
Hr. formand, som medlem fra en region i den yderste periferi, må jeg sige, at dette er en meget speciel eftermiddag, hvad angår regionalpolitik, og det er den, fordi der forhandles om to fællesskabsinitiativer, nemlig Urban og Interreg.
Det var Kommissionens forslag at sløjfe det sammen med andre initiativer, men Parlamentets forslag og Kommissionens egen fornuft i sin tid gjorde, at Urban-initiativet blev bibeholdt.
Når man glæder sig over den holdning, man finder i det nye Equal-initiativ, der spænder over flere sektorer, er det afgørende, at programmet tager fat på de særlige former for diskrimination, der i særdeleshed er til ugunst for handicappede, såsom fysiske barrierer på arbejdspladsen, der påvirker dem, som har begrænset mobilitet, visuelle informationssystemer, der udelukker blinde, arbejdssystemer, der effektivt lukker døren for folk med indlæringsvanskeligheder eller med mentale problemer.
Eftersom handicappede ikke danner en ensartet gruppe - f.eks. er der mange døve, der ser sig selv som et sprogligt mindretal, hvis sprog og kultur man nægter at respektere - er det nødvendigt som udtrykt i punkt 9 at gøre det muligt at definere nogle partnerskaber, der gælder for et særligt handicap eller en tilsvarende gruppe.
Equal er stadig vigtig for os, for det er netop i de forholdsvis mere velstående regioner, at man mister arbejdspladser, der kræver færre kvalifikationer, og som kan være et vigtigt første mål for dem, der diskrimineres på arbejdsmarkedet.
Jeg opfordrer Europa-Parlamentet til at støtte vores ændringsforslag 2, der vil sikre fleksibilitet, således at nye områder, særlig ved kysterne, kan komme med.
Jeg vil især gerne fremhæve det punkt, som omhandler et tiltag til en integreret og miljøvenlig udviklingsstrategi.
At bevilge støtte uden en bærende økonomi er som at bære vand til brønden: Et stykke tid er der nok at drikke, men i morgen er brønden atter tom.
Hr. formand, med iværksættelsen af Interreg III går den europæiske samarbejdspolitik ind i en ny fase.
Som også formand Prodi mindede om, da han gjorde rede for de strategiske mål for 2000-2005, er det en prioritet for EU, at der igen bliver sat gang i Barcelona-processen, og Interreg III-initiativet kan bidrage til, at vi når dette strategiske mål.
Den 26. oktober 1999 vedtog Kommissionen et forslag, der skulle sikre, at den budgetkonto, der informerede offentligheden om den fælles landbrugspolitik, fik et retsgrundlag.
Jeg føler, at uddannelse bør være med, når der gives relevant information på europæisk niveau om den fælles landbrugspolitik.
Vi ville ikke have særlig megen glæde af nogle gader, som nu måske var pragtfuldt belyst, med nye fortove, med fast flisebelægning, måske kalkede og smukke, hvis vi ikke kan fylde dem med aktivitet og dermed beskæftigelse.
Og jeg skal sige, at det ikke drejer sig om finansiering eller støtte til de forskellige sociale aktører, men om også at rette opmærksomheden mod beskæftigelsen, når der skal udvælges valgbare projekter, eller, hvilket er det samme, projekter, som tilsigter at skabe, fremme og tilskynde til beskæftigelse.
Dette gælder ikke mindst det, som fru Arlene McCarthy har sagt om Urban-projektet.
Hvad angår et andet spørgsmål, der går på at overveje nogle supplerende kriterier til udvælgelse af betrængte områder, er jeg også her rede til at udvise større smidighed og i tillæg til de Fællesskabskriterier, der er fastlagt i punkt 11 i udkast til retningslinjer, overveje andre passende kriterier.
Men hvad angår fremtiden, for vi må se fremad, er jeg overordentligt interesseret i at se, hvordan Urban-projektet helt konkret kommer til at fungere, og i at se, hvilke erfaringer eller hvilken lære vi kan drage af projektet, for dette bymæssige aspekt er tilsyneladende kernen i det, der i de kommende finansielle overslag kan blive en ny europæisk egnsudviklingspolitik.
Jeg siger og gentager, at vi vil være opmærksomme på tilstedeværelsen af det bymæssige aspekt i strukturfondenes samlede programmering.
Den anden bemærkning drejer sig om den ikkeudtømmende liste over støtteberettigede tiltag under del B. Jeg kan fortælle Dem og bekræfte over for Dem, at jeg har anmodet Kommissionen om at acceptere tilføjelsen af andre specifikke emner, især til fordel for små og mellemstore virksomheder eller for kulturarven, til listen over støtteberettigede aktioner under del B og således ikke længere betragte denne liste som udtømmende.
Tredje bemærkning angår det interregionale samarbejde og vigtigheden af del C. Kommissionen er enig i Parlamentets udtalelser om vigtigheden af denne del C, om det interregionale samarbejde.
Denne holdning kan jeg kun dele fuldt ud.
Jeg vil derfor kort omtale pakken mod forskelsbehandling og beder ved samme lejlighed de respektive ansvarlige udvalg i Parlamentet om at udnævne deres ordførere, så vi så hurtigt som muligt kan udvikle pakken mod forskelsbehandling.
Jeg kommer nu til Equal-initiativet, som jo baserer sig på artikel 13.
Det andet spørgsmål er smidigheden og forenklingen.
Napolitano, De skal have tak.
Jeg føler stor sympati for denne protest.
Da det ikke er tilfældet, sætter jeg forslaget til afstemning.
Vi skal huske, at Europa i sin 50-årige historie har givet os fred, sikkerhed og frihed, og det forenede Europa har også bidraget til, at vi har fået en velfærd, der aldrig er set før.
Krisen i Kommissionen havde nemlig en afgørende indflydelse på forholdet mellem Europa og dets borgere, hvilket den lave deltagelse ved valget til Europa-Parlamentet var et bekymrende tegn på.
Denne udsigt til store ændringer gør det nødvendigt med et økonomisk stærkt Europa for at forhindre, at vores nationalstater også i dag bliver kvalt af globaliseringen, der medfører nogle dimensioner og udfordringer uden fortilfælde i vores historie. Globaliseringen gør det nemlig nødvendigt at stå sammen, for vi hører hver dag om nye aftaler på verdensplan, og vi hører hver dag om ændringer, der også finder sted på europæisk plan.
Men det er i endnu højere grad nødvendigt med et Europa, der føler sig stærkt på det politiske område.
Dette er de overordnede retningslinjer for vores indsats i de næste fem år.
Når jeg taler om bistand til tredjelande, tænker jeg først og fremmest på Balkanlandene, hvor den indsats, vores embedsmænd yder på stedet, gør os forhåbningsfulde.
Vi har givet nogle store løfter i den retning, men jeg tror, at det vil lykkes os at holde vores løfter, selvom det er et meget vanskeligt stykke vej, vi skal tilbagelægge.
Det Afrika, som i de seneste år ikke er gået fra totalitære regimer til demokrati, men det modsatte, nemlig fra demokrati til totalitære regimer, det Afrika, som vi med bekymring sammenligner os med.
Vi skal huske, at vi selv - Den Europæiske Union - er en minoriteternes Union, for vi er alle minoriteter i Europa.
Hertil vil jeg sige, at De ikke må tro, at de nødvendige og tilbørlige høflighedsformaliteter betyder, at vi er mindre strenge, når det gælder indholdet.
Ærede parlamentsmedlemmer, dette kan blive Europas årti.
De har opfattet Dem selv som traktaternes vogter - således som det er Deres rolle.
Et Europa, der indadtil og udadtil forsvarer sine værdier, menneskets værdighed og retsstatens demokrati, og som samtidig varetager sine interesser i verden med værdighed, tålmodighed og overbevisende selvbevidsthed.
Dermed rykker den europæiske familie yderligere lidt sammen. Vi anser det, De sagde om Barcelona-processen, for rigtigt: Alle lande i Middelhavsområdet skal anerkende menneskets værdighed, demokratiet og retsstatsprincippet.
Jeg nævner det blot som et eksempel på, hvor vi skal passe på, og hvor jeg henstiller, at der for fremtiden skal være mere retssikkerhed.
På det punkt ønsker vi Dem held og lykke, men vi opfatter også vores rolle som værende Kommissionens kontrollør.
Da vi er ved at komme os over en meget omfattende krise, må vi forsøge at give vores institutioner indhold og fremhæve dem.
Vi, der har måttet leve under diktatoriske forhold, ved, at der kan være diktaturer med marionetparlamenter.
Jeg mener, at den måde at tale på er utroligt farlig, og jeg vil fordømme den herfra.
Og dette skal efter min mening være vores første mål.
Måske kan vi med mere dialog og forklaring overkomme noget af dette.
Fru formand, hr. formand for Kommissionen, jeg sætter stor pris på den åbenhed, som De erkender, Den Europæiske Union i bund og grund skal ændres til at udvise.
I Deres program drøfter De nogle meget principielle spørgsmål.
Jeg tror, at borgerne vil interessere sig mere for politik, hvis vi ud over de hverdagsagtige mindre anliggender kan behandle store spørgsmål.
Jeg synes, at De skal have ros for, at De fremlægger begrebet "global styring", som også andre her har nævnt.
De skal imidlertid også uddrage en lære af begivenhederne i Seattle: Vi skal kunne kombinere frihed i verdenshandlen på den ene side med alle de menneskelige værdier, som vi vil kæmpe for, på den anden side.
Denne ekstreme vanskelighed ved at se realiterne i deres modsigelsesfuldhed og, om fornødent, underkaste sin politik et kritik eftersyn er grunden til, at der er ganske alvorlige grænser, som hr. Prodi netop meget belejligt bekræftede det, for Kommissionens vilje til at give borgerne medhold i deres fordringer.
Der er tale om et sted at starte fra, vi har fem år til at få det til at lykkes i, forudsat den politiske vilje er til stede og bliver bragt til udtryk med tilstrækkelig styrke og klarhed.
Dette er et scenario, hvor Den Europæiske Union har et medlemstal på over 25 medlemsstater.
Men vi skal passe på, hr. formand, for vi har haft en krise med mistillid til Kommissionen, og når vi valgte netop at satse på denne Kommission - eller det var i det mindste flertallet her i Parlamentet, der valgte at satse på denne Kommission - var det først og fremmest, fordi man med kommissionsreformen skulle styrke Kommissionen, give den en ny identitet og skabe en ny bevidsthed om, at den igen blev ledet med sikker hånd.
Hvad forlanger vi af en ledelse?
Hr. formand, jeg vil gerne gentage, at det efter vores mening er en lidt snæversynet indfaldsvinkel.
Vi har passeret 10.000 love og lige så mange lovændringer, og ansøgerlandene har fået tilsendt 26.000 dokumenter, der i det polske parlaments behandling fylder 140.000 sider.
Vi i Parlamentet har en større rolle at spille med at udforme styringsformen i Europa.
Her har EU i lighed med alle andre endnu ikke forstået at tilbyde vores borgere i EU selve EU som middel, ja, som beskyttelse mod de negative virkninger af globaliseringen.
Vi må ikke gøre det muligt for kritikerne af europæisk integration at hævde, som de nu gør med nogen berettigelse, og som vi lige har hørt det fra hr. Bonde, at forøgelsen af EU's ansvar udelukkende er en énvejsproces.
Jeg vil personligt holde mig til et tema, som De ikke kom ind på, men som var nævnt, nemlig Kommissionens arbejdsprogram for indeværende år 2000.
Det er en god ting, at Kommissionen reagerer hurtigt på den slags.
Det er således nødvendigt med fasthed i udvidelsen, og man skal overholde pagterne, der om nødvendigt bør omformuleres med hensyn til visse grundlæggende spørgsmål såsom begivenhederne i Rumænien og helt op til Beograd - nemlig miljøkatastrofen - og ikke mindst den stadig større ligegyldighed over for de vigtige sikkerhedsspørgsmål.
Den europæiske integrationsmodel som en stor kilde til ledelse verden over, betyder det eksport af stordrift og magtkoncentration?
Fru formand, Det Europæiske Liberale og Demokratiske Partis Gruppe mener, at den vigtigste opgave i de nærmeste år for Kommissionen og hele Unionen er en succesfuld gennemførelse af udvidelsen.
Det skaber forventninger, men det kan også føre til skuffelse.
Der er stigende angst og uro, også i de regioner, hvor der ikke er stor arbejdsløshed, og velfærdsniveauet er meget højt.
Det er denne store idé om en ny styreform, som vi gerne havde set i Deres redegørelse, hr. formand. Desværre var den der ikke.
Fru formand, hr. formand for Kommissionen, De hævder at give et nyt Europa form, men ak, De mangler en helt afgørende forudsætning, nemlig tillid.
Og hvordan skulle De være værdig til tillid efter affæren med kogalskaben og efter Santer-Kommissionens fyring på grund af korruption?
Efter i årevis at have forsøgt at virke overbevisende ved at tale om delt suverænitet, vedkender De Dem i dag Deres yderste mål: at sælge ud af enhver europæisk suverænitet, det være sig national eller lokal, til en verdensregering, som De end ikke gør Dem håb om selv at komme til at få en fremtrædende plads i.
Vi er og vedbliver at være dem, som bekæmper EU-diktaturet, og vi opfordrer alle folkeslag i Europa til at gå til modstand mod Deres monstrøse projekter.
Hr. Prodi, De har i dag fremlagt Kommissionens femårsprogram for os, og der er mange målsætninger, som vi er enige i.
Man fremhæver således det grundlæggende element for det enkelte menneskes udvikling, nemlig dets frihed, der går forud for den økonomiske fortjeneste.
Vi betragter nemlig fattigdom og udelukkelse som fredens og frihedens værste fjende.
Til sidst vil jeg hilse Kommissionens redegørelse velkommen og påpege, at det i denne redegørelse for første gang siges, at EU er parat til at træffe foranstaltninger på unilateralt plan med henblik på, at udviklingslandene skal have bedre adgang til vores markeder.
Denne begivenhed bør danne grundlag for udvidelsen.
I bund og grund drejer det sig om at anvende subsidiaritetsprincippet.
De er realistisk omkring det faktum, at velfærdsstaten ikke længere kan levere de rigtige svar på de problemer, vi møder, herunder på arbejdsløsheden.
For det andet skal man som en forpligtende parameter ved udarbejdelsen af handingsprogrammerne om beskæftigelse vedtage de investeringer, der skal foretages i de enkelte lande og ved hjælp af EU-projekterne på de vigtigste områder, nemlig forskning, innovation og faguddannelse af arbejdskraften.
Men for at kunne gennemføre alle de reformer og for at kunne gennemføre lovgivningsprogrammet for 2001 er det nødvendigt at være meget sikker ikke blot på reformatorens styrker, men også på de øvriges holdninger.
Disse finansielle overslag er afpasset med millimeters nøjagtighed.
Tro ikke et øjeblik på, at reformen af budgettet, som De foreslår os, kan skjule begrænsningerne i EU's finansielle system.
Vi spørger således os selv: Har Kommissionen den politiske vilje til at løse de problemer?
Mere fleksibilitet, mere usikkerhed, flere tidsbestemte kontrakter?
Ingredienserne i denne politik er velkendte: genoptagelse af offentlige og private investeringer, øget investering i forskning, investering i uddannelse og undervisning, stimulering af iværksætterånden.
De kløfter, der opstår alle vegne, er vores epokes hovedproblem.
På den ene side er der finansmarkedernes overflod, eksplosionen af rigdom, mens man på den anden side kan notere sig stadig flere udstødte.
Hvordan skal man forklare de arbejdere, som er ofre for rationaliseringerne i det verdensomspændende Matador-spil, at de skal være parate til flere gange i deres arbejdsliv at skifte fag, når de store virksomhedskaptajner, efter at have tabt pokerspillet omkring en virksomhedsovertagelse, kan trække sig tilbage med en skadesløsholdelsessum på 30 millioner euro?
For det første har vi brug for en fornuftig liberalisering i jernbanesektoren, for vi vil have godset flyttet fra landevejen over på jernbanenettet.
Borgerne kan ikke forstå, at vi liberaliserer flytrafikken, men i luften lader det blive ved 15 forskellige sektorer, som kontrolleres nationalt, betyder økonomiske ulemper for flyruterne og forurener miljøet.
Hr. kommissær, regionalpolitikken nævnes alt for lidt i Deres dokument.
Der skal også ske besparelser.
Kun på det indre markeds stærke fundament vil udvidelsen kunne lykkes på tilfredsstillende vis.
Fru formand, hr. formand for Kommissionen, kære kolleger, da vi stemte for Deres indsættelse i embedet, aftalte vi at mødes med Dem her i dag.
Set ud fra denne synsvinkel må jeg sige, at når De forpligter Dem til fordel for en politisk union - og vi er positive over for denne politiske union - så kan det ikke lade sig gøre, dersom denne ikke bygger på vores sociale model, på det, som udgør vores særpræg og vores evne til bedre at styre denne verdens anliggender.
Fru formand, hr. formand for Kommissionen, kære kommissærer, kære kolleger, jeg vil indlede med at citere Kommissionen for, at den vil fortsætte det indledende arbejde med henblik på et europæisk charter for grundlæggende rettigheder og fremsætte forslag til gennemførelse af et ambitiøst program.
Det blev rost og fejret som et strålende resultat, men jeg fastholder, at vi har brug for et grundlag for et scoreboard.
Det er virkelig overraskende, at Kommissionen ikke gør revisionen af en af dens fælles politikker med henblik på den reform, der skal finde sted i 2002, til et strategisk mål for de kommende fem år.
Men det er den tilsyneladende ikke for Kommissionen, som har til opgave inden udgangen af 2001 at forelægge rapporten om den fælles fiskeripolitiks funktion i de seneste 10 år for Rådet og Parlamentet, og på basis af den skal Rådet træffe passende beslutninger med henblik på at ændre den.
Jeg mener derfor, at der mangler et og andet i dette program.
I Deres arbejdsprogram for 2000 siger De noget meget fornuftigt.
Dér, hvor det halter, og hvor der mangler noget, er gennemførelsen i medlemslandene og kontrollen.
Det forventer vi af Dem i de næste fem år!
Jeg forlanger ikke detaljer eller konkretiseringer, men jeg mener, at spørgsmålet burde omtales.
Sådan som kvinder i Nederlandene på et tidspunkt fandt ud af, at de kunne appellere til den europæiske lovgivning, fordi de var dårligt stillet med hensyn til social sikkerhed, sådan gælder det i øjeblikket også for mange andre borgere.
Jeg glæder mig over at se, at det bliver drøftet i Parlamentet, jeg noterer mig forpligtelserne, jeg noterer mig også udeladelserne.
De er også diskrete og på det nærmeste tavse, når det gælder konsolideringen og finansieringen af de store offentlige og almennyttige serviceydelser.
Vi vil se på de nærmere detaljer år for år, f.eks. i det sociale handlingsprogram, der vil blive afsløret i år.
Vi vil se på, hvorvidt vi kan skabe en ligesidet trekant af politikker, der kombinerer den økonomiske politik, beskæftigelsespolitikken og socialpolitikken.
For øjeblikket sakker socialpolitikken pænt agterud efter den økonomiske politik og beskæftigelsespolitikken.
Inden for den sociale dimension vil vi se på, hvordan vi kan gøre det indre marked dybere med et socialt aspekt.
Derudover er denne erhvervsgren en af de få sektorer, der er fuld af integreret europæisk beslutnings- og handlingskompetence. Derfor forventer vi også her ret til medindflydelse.
Men vi har anerkendt, at dette er et nyskabende og meget velkomment initiativ fra Kommissionen.
Et område, som jeg gerne vil komme nærmere ind på ud over dem, der allerede er blevet peget på, er den kulturelle mangfoldighed i Europa.
Hvis vi ikke tager skridt til at gøre noget ved dette, vil vi komme til kort i sidste ende.
Der er efter min opfattelse tale om en konkret handling for at begynde at løse dette problem.
Men alle tilkendegivelser bliver rent faktisk først behandlet af det såkaldte Comart-udvalg.
Ved nogle afstemninger har vi faktisk ikke fulgt Det Europæiske Folkepartis Gruppes retningslinjer, og vi har stemt for beslutningen af Terrón i Cusí, som vi i det store hele mener er fremragende.
De har en bedre førstehåndsviden om de sociale behov, de er mere involverede i problemerne, og desuden ved de, hvordan projekterne skal planlægges og udføres effektivt, uden at de overbebyrdes med bureaukrati, og med de bedste resultater.
Europa viser, at det er til stede, netop når der bliver gjort noget for alle de europæiske borgere og ikke blot for udviklingen i en enkelt stat, uanset hvilken stat det måtte være.
Jeg håber, at dette fællesskabsinitiativ bidrager med et eksempel på, hvordan man løser de ældres problemer i byerne.
Med 80% af den europæiske befolkning boende i bymæssige omgivelser er byerne placeret i centrum af den økonomiske, sociale og kulturelle udvikling i Europa.
Det skal dog indrømmes, at der på det finansielle plan ikke er noget at råbe hurra for!
Det valgte loft forekommer at være for lavt. Det er blevet fastlagt for 50 projekter.
Målet kan ikke være at underholde borgerne, men at få dem til at tage ansvar.
Dels betjener den sig af princippet om positiv særbehandling, et politisk korrekt tankespind, som er præcist så skadeligt, som de amerikanske fortilfælde har vist os.
Hr. formand, Interreg-programmet står vores hjerter ganske særlig nær.
Der er således meget på spil: integrationen af grænseregionerne vil være et væsentligt element i udarbejdelsen af en fremtidig politik for fysisk planlægning i Europa!
Vi er også på linje med ham, når han efterlyser større opmærksomhed over for små og mellemstore virksomheder, og selvfølgelig også når han afviser at betjene sig af en udefra kommende serviceyder.
Der er tale om at samarbejde på fælles projekter og om at forene styrkerne fra alle sider.
Et program som Interreg er netop med til at støtte regionale udviklingsprojekter på tværs af grænserne. Projekter, der gør det muligt at bygge økonomiske vækstcentre på europæisk niveau, som vil kunne tage udfordringen op fra vores konkurrenter på verdensplan.
I Leader+ kan man inkorporere alle EU's regioner, mens Leader II kun gjaldt regionerne i mål 1 og visse regioner i mål 5b og 6.
Man skal huske på, at de virkelige prioriteter for det europæiske kontinent er at indføre et operationelt niveau, inden for en europæisk ramme, og ikke, som foreslået af ordføreren, inden for en global ramme.
Hvad angår direktivet om sædekorn, forhandlede vi med Kommissionen i to år og fandt frem til et kompromis, som i dette direktiv fastsætter bestemmelser om udsætning i miljøet af genetisk modificerede organismer. Vi gik dér ud fra den tekst, der ligger til grund for direktivet 70/524.
Vi er helt bestemt nødt til at tage hensyn til foderstofindustriens konkurrenceevne ved at harmonisere bestemmelserne vedrørende stoffer, der er blevet godkendt før 1988, og stoffer, der er blevet godkendt efter 1988.
Når vi taler om fødekædens gennemskuelighed, gælder det fra møggreben til gaflen på bordet, og dermed begynder forbrugerbeskyttelse logisk ved dyrefoderet.
Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter har imidlertid enstemmigt foretaget nogle vigtige ændringer i Kommissionens forslag.
Det er således kun logisk, at vi i overensstemmelse med de regler, vi allerede har vedtaget på andre områder - jeg nævner blot frø til skovbrug - også i det foreliggende tilfælde fastsætter bestemmelser om genetisk modificerede tilsætningsstoffer til foderstoffer.
Jeg vil gerne benytte lejligheden til at understrege, hvor vigtigt det er, at alle disse direktiver fremover behandles i henhold til proceduren i artikel 152, da både fødevaresikkerhed og miljøspørgsmål kræver en sammenhængende politik, et helhedssyn.
Det koster dog lidt mere, men er ufarligt for miljøet.
Faktisk opdagede Kommissionens videnskabelige eksperter i sin tid, selvom det gik hen over hovedet på den brede offentlighed, i pulp af citrusfrugter importeret fra Brasilien industrielle rester af kalk med dioxinindhold.
Hr. formand, må jeg indlede med at lykønske ordføreren, hr. Graefe zu Baringdorf, med hans betænkning.
Den afspejler alle EU-borgeres synspunkter og bekymringer, hvad angår fødevaresikkerhed og -kvalitet.
Jeg bifalder navnlig de foreslåede nye og strenge procedurer for at få tilladelse til at anvende tilsætningsstoffer i dyrefoder.
Hr. formand, hr. kommissær, også jeg vil gerne lykønske ordføreren, som har udført et glimrende stykke arbejde, og jeg glæder mig i særdeleshed over den enstemmighed, der har hersket om denne sag i udvalget.
Som det første måske til spørgsmålet om retsgrundlaget.
Selvom vi i Europa-Parlamentet har en ny forretningsorden - og det godt kan være, at der med den meget ambitiøse formand for Landbrugsudvalget stadig oftere kan dukke problemer op mellem Landbrugsudvalget og Miljøudvalget i spørgsmålet om lovgivningskompetence - er der for mig i sådanne konflikter én ting, der altid vil være klar, nemlig at sammenholdet i Europa-Parlamentet er afgørende, og en sags retsgrundlag er afgørende for mig.
Jeg siger endnu en gang, som det allerede er sket ved flere lejligheder, til Dem, at ja, jeg ser gerne, at Kommissionen fremsætter forslag til en positivliste. Vi vil så nok drøfte den kontroverst og behandle den i Europa-Parlamentet, men vi har i det mindste brug for et tiltag til en positivliste over tilsætningsstoffer til foderstoffer.
Dette er et spørgsmål, som vi uden tvivl vil komme til at tage op til fornyet behandling ved en række lejligheder i fremtiden.
Det, der er sket i de senere år, har gjort os opmærksomme på de kolossale problemer, som ikke blot fødevareproducenterne, men også forbrugerne står over for.
Vi må nå frem til en balance mellem dem.
Vi må løse dette problem, for det er vigtigt, at forbrugerne genvinder tilliden til de fødevarer, de spiser.
Det, der her er tale om, er alt sammen områder, hvor vi må sikre ensartede spilleregler, for fødevarerne må og skal være af samme standard i alle medlemsstater.
Problemet er, at omkostningerne ikke deles ligeligt mellem forbrugeren og producenten. Producenten har været tvunget til at bære alle omkostningerne.
Hvis vi ikke opretholder disse standarder for importerede fødevarer, vil vi komme til at stå over for større problemer i fremtiden.
Formålet med Kommissionens forslag er at harmonisere procedurerne for at sikre, at der ikke findes sådanne forskelle.
Jeg minder Parlamentet om, at det primære mål i artikel 152 er sundhedsbeskyttelse.
Ændringsforslag 2 og 3 går meget længere end Kommissionens forslag, eftersom de sigter på at indføre yderligere bestemmelser om genetisk modificerede tilsætningsstoffer.
Det er i stedet passende at afvente udviklingen i relation til den fælles holdning om ændring af direktiv 90/220, der for nærværende er under andenbehandling i Parlamentet.
Det er allerede medtaget nu med angivelse af de særlige karakteristika, der skyldes fremstillingsprodukter.
Tror De virkelig, at Parlamentet - når vi nu har denne mulighed - kan tillade, at denne mærkning ikke gennemføres i Den Europæiske Union for tilsætningsstoffer til foderstoffer?
Tak, hr. kommissær.
Parlamentet har noteret sig Deres bemærkninger.
Vi bifalder udtrykkelig princippet om regionalisering af medlemsstaternes statusklasser, hvad angår angreb af scrapie eller TSE.
Også her imødekommer Kommissionen i stigende grad Parlamentets arbejde og krav.
Det er ret beset ganske godt, at vi på grundlag af denne debat kan give Kommissionen anledning til lidt hovedbrud, hr. Byrne.
Når vi så direkte stiller spørgsmål, kommer de spørgsmål, hr. Böge allerede har nævnt.
Hvornår agter De at gøre den obligatorisk?
De har i forbindelse med betænkningen af Böge det held, at han behandler det i forbigående. Men i forbindelse med min betænkning får De det problem, at De så bliver nødt til at komme med bedre begrundelser, og det vil De få flere problemer med.
Selvom scrapie ikke overføres til mennesker, er sammenhængen med BSE - som allerede nævnt - stadig uopklaret.
Jeg mener ikke, at det er hensigtsmæssigt, at vi delvis skal føre den samme debat, når betænkningen af Roth-Behrendt fra Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik kommer til behandling på plenarmødet.
Vi må indføre de strengeste regler, og vi må se til at få dem til at virke.
Det er yderst vigtigt både for producenten og forbrugeren, at vi genopretter tilliden, og den eneste måde, hvorpå vi kan gøre det, er ved at tackle problemet meget nøje og løse det.
Enten bliver vi i stand til at genindføre en vandkvalitet, der svarer til planetens økosystem, eller også vil vi se en hel række forstyrrelser true udviklingen i visse regioner, true livsbetingelserne for beboerne i andre regioner, og, mere fundamentalt, endog true den globale balance.
De ser, der er meget, der ligger folk på sinde, og det af den mest forskellige slags.
Med henblik herpå betyder de ændringsforslag, som jeg og nogle kolleger har stillet på gruppens vegne, absolut en forbedring af de krav, der er anført i den fælles holdning.
Det ville betyde enden for alle landbrugsmæssige og for mange industrielle aktiviteter.
Også landbrug kan kun drives, hvis der er tilstrækkelige mængder rent vand til rådighed.
Vi mener, at det på grund af de hydrografiske forhold i Spanien, hvor der gennemføres strukturelle overførsler, bør være landets myndigheder, der træffer beslutninger vedrørende ressourcerne i deres eget område, beslutninger, der naturligvis altid skal træffes med udgangspunkt i at opnå samhørighed og rationel udnyttelse af vandet.
Disse træk er bestemt meget store.
Realiteten er den, at de nærmere enkeltheder i denne lovgivning vil blive nedfældet i afledte direktiver i de kommende måneder og år.
Dette er noget, de foretrækker at undgå at gøre.
Den fælles holdning har svækket det standpunkt, Parlamentet tog ved førstebehandlingen.
Hr. formand, kære kolleger, for allerede næsten 30 år siden forsøgte Kommissionen at komme frem til en europæisk vandpolitik.
Det betyder for et middel som TBT, at det ikke mere må bruges som middel mod alger.
Hr. formand, hvert fotografi, satellitterne tager, beviser, at vi virkelig bor på den blå planet, men denne frodighed er en illusion.
Hr. formand, i det 21. århundrede bliver vi nødt til at fatte den grundtanke, at vi skal have en helt anden holdning til vand.
I nogle ændringsforslag sættes der spørgsmålstegn ved de foreslåede standarder og især ved OSPAR-normen for 2020.
Det er også vigtigt at sammenholde og håndtere de forskellige vandmiljøer som den helhed, de er, uanset hvem der ejer den ene eller anden del af et fælles vandområde.
Som irsk medlem af Europa-Parlamentet, der kommer fra et land, der har store reserver af kostbart vand, støtter jeg det store flertal af forslag, der er omfattet af dette direktiv.
Rådet udtaler i sin fælles holdning, at EU-regeringerne må tage hensyn til princippet om omkostningsdækning i forbindelse med vandforbrug.
Hvis disse ændringsforslag ikke støttes i morgen, vil der udgå et stærkt budskab om, at vandmåler- og vandafgifter bør gennemføres for husholdninger i hele Den Europæiske Union.
EU's miljøministre må derfor stå ved deres tilslutning til OSPAR-konventionen, som allerede nu definerer, hvad der er farligt for miljøet.
Denne konvention skal være ledetråden i arbejdet for det rene miljø, som vi skylder os selv og ikke mindst vores efterkommere.
I det komplekse nuværende forhold mellem landbruget, miljøet og vandressourcerne, hvor der er positive og negative virkninger, og hvor der er en lang række lokale situationer, produktionssystemer osv., har man indført begrebet god landbrugsskik.
Direktivet indeholder nogle særdeles positive elementer, som man godt kan fremhæve endnu en gang.
Foran ligger der nu en implementeringsperiode, som kan strækkes til 34 år.
Til den tid er mine børn ældre, end jeg er nu.
I morgen kan vi vælge en svag og uforpligtende ramme, som forgifter vores børns fremtid.
De foretrækker den svage fælles holdning frem for Parlamentets progressive indstilling.
Spørgsmålet er umiddelbart også, hvad vi gør sammen, og hvad vi vil gøre sammen i fremtiden, ikke mindst sammen med de lande, som snart slutter sig til os.
Vi vil gøre det til en regulær syntese, så der tages tilbørligt hensyn til opinionen, og så man hen ad vejen kan justere og nyorientere.
Deres formand, Nicole Fontaine, har indvilget i at være ved hr.
Efter undersøgelsesdagen den 1. februar - som kommissær Barnier nævnte, og hvor man nød godt af Kommissionens store bidrag - agter vores udvalg at gøre status over regeringskonferencens udvikling på alle møderne.
Tak, hr. formand Napolitano, jeg kan bekræfte, at det, vi foreslår, fuldt ud ligger i forlængelse af ånden i beslutningen af 18. november, og jeg vil ligeledes på nuværende tidspunkt sige, at dette initiativ har jeg været i stand til at foreslå Kommissionen takket være min kollega Viviane Redings samarbejde og velvillige forståelse, og at det ligeledes er blevet til i et tæt samarbejde med Günther Verheugen, eftersom alle de emner og store udfordringer, som vi skal forklare, og som afæsker vores landsmænd i alle lande svar, på én og samme tid er spørgsmålet om udvidelsen - mulighederne og risiciene ved en udvidelse - og spørgsmålet om denne institutionelle reform.
Jeg vil se til, at man går længere end det, der kan virke lidt tørt i Kommissionens tekst, at man taler, ikke kun om forbindelser, men om arbejde i fællesskab, og at man på denne måde, i løbet af begge de to år, kan koordinere de initiativer, som De tager, og dem, som vi tager, hver for sig, men som vi tager sammen.
Når De nu kommer ind på regeringskonferencen, vil jeg gerne, i forbindelse med spørgsmålet om bekæmpelsen af bedrageri - hvis det, der er tale om, er at bekæmpe bedrageri mod Fællesskabets interesser og budget - minde om, at vi, i øvrigt i samme ånd som præger arbejder her i forsamlingen, og måske ved at gå samme vej, at vi altså i Kommssionens forslag har fastholdt idéen om at oprette en særlig og ny stilling som europæisk "offentlig anklager", som skulle have beføjelser, godkendt af traktaten, det vil sige af medlemsstaterne, til fra start til slut at undersøge en sag, hvor Fællesskabets interesser og budget var impliceret.
Vi kan endvidere nævne traktatens artikel 13 vedrørende diskrimination. Vi har i vores udtalelse af 26. januar - altså før den østrigske krise - foreslået, at denne artikel efter regeringskonferencen blev omfattet af reglerne om afgørelser truffet med kvalificeret flertal og ikke med enstemmighed.
Jeg vil for egen regning pege på muligheden af at tilføje en ny bestemmelse til traktatens artikel 7 med henblik på at sikre retsgrundlaget for den demokratiske overvågnings- og varslingsprocedure. Jeg understreger, at jeg alene peger på muligheden af en sådan tilføjelse.
Jeg ved, det er muligt.
Hr. formand, jeg bifalder hr. Barniers tilsagn om at besøge regionerne - både for at forklare og lytte til, hvad borgerne har at sige.
Jeg vil gerne spørge ham, hvor ihærdig Kommissionen vil være i denne informationskampagne?
Vi foreslår således, at der træffes afgørelser med kvalificeret flertal, når det gælder visse politikker eller foranstaltninger angående skatteforhold, angående sociale sikringsordninger eller andre socialpolitiske forhold, såfremt der er en direkte forbindelse mellem disse forhold og et velfungerende indre marked.
Vi støtter ethvert initiativ, som på afgørende vis kan styrke det værdifællesskab, vi har opbygget, siden De Europæiske Fællesskaber blev grundlagt i 1957, ja, helt siden Anden Verdenskrigs afslutning.
Tak, hr. kommissær.
De har sat et meget godt eksempel med hensyn til at holde tiden i dag.
Kommissionens reaktion har været følgende: For det første har sundhedssektoren modtaget betragtelige beløb fra ECHO.
UNMIK har allerede indtaget en betydelig rolle på dette område.
Vi håber, at det en dag vil blive et symbol, der taler for udbyttet af etnisk forsoning.
Om: Den tyrkiske blokade af Armenien Den Europæiske Union fremmer aktivt de sociale, økonomiske og politiske forbindelser med Armenien via partnerskabs- og samarbejdsaftalen, der blev undertegnet den 12. oktober 1999. Hvilke foranstaltninger agter Kommissionen at træffe på baggrund heraf for at overtale den tyrkiske regering til at ophæve den økonomiske blokade af Armenien?
Hr. formand, Kommissionen forhandler jo også i fremtiden om Tyrkiets optagelse i Den Europæiske Union.
Lad mig relatere mit svar konkret til spørgsmålet om Tyrkiets tiltrædelse af Den Europæiske Union.
Den understregning kunne ikke være meget klarere.
Som De ved, vil dæmningen begrænse ferskvandsforsyningen til Syrien og Irak i særdeleshed.
Hvad mener Kommissionen om optagelsen af dette charter i Traktaten om Den Europæiske Union?
Jeg har forståelse for Deres bekymring, når det gælder børns rettigheder.
Det er Kommissionens politik at fremme en åben og bred debat om charteret for grundlæggende rettigheder, ikke kun med ikkestatslige organisationer, men også med borgerne i et projekt, der er lige så vidtrækkende, som charteret er.
Hr. formand, ærede medlemmer, tillad mig, at jeg indleder mit svar med at minde om den holdning, som Kommissionen indtog med hensyn til sammensætningen af den nye østrigske regering, og som her til morgen er blevet gentaget af kommissionsformand Romano Prodi om nævnte regering, som har deltagelse af ministre, der kommer fra Jörg Haiders østrigske Frihedsparti.
Jeg tænker naturligvis på den erklæring, som Kommissionen udsendte den 1. februar 2000, og hvis hovedtræk jeg vil begynde med at minde om.
Jeg gentager, at en grov og vedvarende overtrædelse er et ufravigeligt krav, for at Kommissionen kan foreslå Rådet at træffe foranstaltninger mod en medlemsstat.
Jeg takker kommissæren for hans svar på mit spørgsmål.
Kan Kommissionen forklare, hvorfor dette udkast, som i princippet skulle konkretiseres allerede i 1998, har været så længe undervejs?
Kommissionen har derfor besluttet at udarbejde et forslag på dette område og har siden 1997 taget spørgsmålet op med alle berørte parter.
Mit spørgsmål var netop foranlediget af den amerikanske regerings reaktion i forbindelse med offentliggørelsen af det foreløbige direktivudkast.
EU's lovgivning på miljøområdet svækkes dermed betragteligt, og dette gælder ikke mindst det her omhandlede forslag
Den nye Kommission har som mål at fordoble antallet af kvindelige ledere i sin embedsperiode.
Miljøinstitutioner mangler ofte viden og procedurer for at kunne inkorporere et sådant perspektiv i deres daglige arbejde.
Jeg håber, at det vil gavne.
Hvorledes kan Kommissionen sikre, at disse projekter, som finansieres via strukturfondene, ikke er i modstrid med naturfredningsbehovene i området?
Efter at have gennemgået disse klager i 1998 og i begyndelsen af sidste år - projektet modtog ingen midler fra strukturfondene i denne periode - blev Kommissionen i sommeren 1999 overbevist om, at man havde overholdt de relevante beskyttelsesbestemmelser ved anlæggelsen af havnen.
Det budskab, som blev sendt ud i dette fælles brev, gælder stadig.
I henhold til forretningsordenen er det ikke muligt.
Jeg vil således følge den linje, der er lagt af min forgænger, kommissær Wulf-Mathies, og i nært samarbejde med min kollega Margot Wallström sikre, at projekter, som finansieres af strukturfondene, er i overensstemmelse med EU's direktiver og politikker på miljøområdet.
Jeg erindrer om, at inddragelsen af regionale og lokale myndigheder i EU's initiativer netop er en hjørnesten i den nye forordning om strukturfondene, som er et resultat af topmødet i Berlin.
Så vidt mit svar på Deres spørgsmål, hr. Alavanos.
Undervisningsministeriet: Undervisningsministerens arbejde og et fotografi af ministeren. Arbejdsministeriet: Arbejdsministerens arbejde, et fotografi af ministeren og et fotografi af viceministeren og bag ved det alt sammen fællesskabsstøtterammens logo.
Jeg havde imidlertid den opfattelse, at Deres spørgsmål primært vedrørte partnerskabsprincippet.
Jeg vil påse, at dette er tilfældet, men jeg må henholde mig til, at det er den græske regering, der er min direkte samarbejdspartner.
Hvordan vil Kommissionen gribe det an?
Om fornødent vil jeg henstille til, at dette sker. Ikke med hensyn til anvendelsen af strukturfondsmidlerne, idet disse endnu ikke er placeret, men med hensyn til forhandlingerne om tildelingen af strukturfondsmidler.
Vil strukturfondene også finansiere de store energitransportnet?
Hvad angår første del af fru Isler Béguins spørgsmål, må jeg erindre om, at en styrkelse af regionernes videnskabelige fundament og tekniske kapacitet har været højt prioriteret i forbindelse med den seneste planlægningsperiode.
Når det gælder det særlige indsatsområde, De omtaler i spørgsmålet, kan jeg oplyse, at Kommissionen ikke har planer om direkte at finansiere forskning og udvikling inden for nuklear fusion og fission med strukturfondsmidler. Dette har heller ikke været tilfældet i den seneste støtteperiode.
Altså spørgsmålet om de store energitransportnet.
Jeg føler, jeg allerede har besvaret spørgsmålet om de store energitransportnet.
Det skal i denne sammenhæng understreges, at det er udgifter finansieret af strukturfondene, som skal opfylde kravet om additionalitet. Kravet omfatter ikke den medfinansiering, der ydes af den pågældende medlemsstat.
Der stilles altså ikke krav om, at udgifterne til en sådan medfinansiering skal overstige medlemsstatens eksisterende udgifter.
Jeg har desværre ikke mulighed for at give et fyldestgørende svar på dette spørgsmål inden for den afsatte tidsramme. Umiddelbart må jeg til dels give spørgeren ret i de fremførte betragtninger, og jeg håber, hr.
Jeg kan forsikre, at Kommissionen i forbindelse med disse forhandlinger får de fornødne oplysninger om fordelingen mellem de forskellige regioner.
Spørgsmålet er meget vigtigt, og jeg vil gerne vide, hvordan man kan tale om babysvindel, hvis kommissæren vil sikre, at disse midler ikke unddrages andalusierne, for de midler, som Den Europæiske Union skal betale til Andalusien på basis af befolkningstallet, tager hensyn til de 400.000 børn, som Aznar ikke tæller med, når det drejer sig om at give dem skoler, tjenesteydelser.
Jeg håber, De formår at råbe regeringen i Madrid op, hvad dette spørgsmål angår.
Jeg har allerede besvaret spørgsmålet.
Der er fastsat kriterier, som finder anvendelse i denne henseende. Vi råder over en foreløbig oversigt over, hvilke beløb de enkelte regioner kan forventes at få tildelt.
Til sidst vil jeg stille kommissæren et konkret spørgsmål: Mener De, at det er nødvendigt med en ændring af gennemførelsesbestemmelserne for strukturfondene, eller mener De, at de nuværende fordelingskriterier er acceptable?
I den aktuelle situation må jeg imidlertid henstille til, at jeg får mulighed for at gennemføre forordningen, idet jeg må gøre opmærksom på, at den er af ny dato og endnu ikke gennemført.
I forbindelse med det foregående spørgsmål talte vi om valganliggender.
Hvis De havde været til stede der, ville De ganske givet være blevet flov.
Valgkampen var i fuld gang, og en række øvrighedspersoner, alle sammen medlemmer af regeringspartiet, holdt nogle åbenlyse valgtaler, som tillige blev transmitteret direkte på tv.
Det er ikke min opgave at udtale mig om den indenrigspolitiske situation i den ene eller den anden medlemsstat.
Alligevel vil jeg gerne stille to spørgsmål: Påtænker De alligevel at indlede varige diskussioner med den svenske regering om en forlængelse af undtagelsen, f.eks. så længe som Danmark og Finland har undtagelser?
Hvilken rolle spiller alkoholpolitikken i Kommissionens arbejde, og hvilken rolle spiller folkesundhedsaspekterne?
For det andet finder der hele tiden samråd sted med den svenske regering. Jeg kan meddele hr.
Kommissær, kan De se nogen sundhedsmæssige årsager til, at der er forskel på afgiftssatserne for f.eks. skotsk whisky eller franske Bordeaux-vine eller endog min kollegas bayerske øl?
Vi behøver ikke at begrænse os til alkoholholdige drikke.
Men jeg har ikke nogen tryllestav, og jeg får ikke min vilje.
Næste punkt på dagsordenen er fortsættelse af forhandlingen om indstilling ved andenbehandling om Fællesskabets vandpolitiske foranstaltninger.
Det ville være meget problematisk, hvis Fællesskabet kunne komme til at bestemme betingelserne for vandets regulering i de forskellige områder på grund af de forskellige interne balancer, der altid er på spil, og som under alle omstændigheder kræver et dybtgående kendskab til de forskellige områder og berørte interesser.
Mine damer og herrer, vi ville generelt gøre målene med dette vigtige direktiv en bjørnetjeneste, hvis vi ikke er i stand til at give det den nødvendige fleksibilitet og tilpasningsevne for at sikre dets gennemførelse.
Formålet er jo at forbedre vandkvaliteten og vandforsyningssikkerheden.
Jeg synes, at Miljøudvalget afgrænsede spørgsmålet om vandafledning for snævert.
Dette problem gælder næppe kun Spanien, det er også problemet i de nordiske lande, og jeg håber virkelig, at man stoler på de nationale løsninger i disse sager i de tilfælde, hvor de med hensyn til miljøet og økonomien er bedre end dem, der nu er foreslået i direktivet.
Det er urealistisk successivt at forværre vandkvaliteten, successivt at forværre livsforudsætningerne.
Der angives nogle standarder, der kan nås, og som er baseret på subsidiaritetsprincippet og forvaltning af vandressourcerne.
Jeg vil godt udtrykke en stor anerkendelse af fru Lienemanns arbejde i denne sag.
Vandafledning, der er økologisk bæredygtig, bør ikke begrænses af unionsbestemmelser.
Hr. formand, vi er enige i indstillingen til fælles holdning, men vi går også ind for adskillige af de ændringsforslag, som er blevet fremlagt, og som sigter til at gøre indstillingen bedre.
Men vi kan ikke gå ind for ændringsforslag som dem, der taler om omkostningsberegninger på vand, idet en stor del af brugerne i mit land er landmænd.
Jeg vil fremhæve det alligevel, nemlig at dette direktiv ikke indeholder nogen form for juridisk grundlag for at aflede vand fra en medlemsstats vandløb mod dennes vilje.
Jeg mener, at vi alle i hvert enkelt land har mulighed for at behandle vandet endnu bedre og gøre udnyttelsen af det endnu renere.
Det er en ramme for beskyttelse og forvaltning af vores vand - overflade-, grund-, sø- og kystvand - ved etablering af afvandingsdistrikter på nationalt og i vores tilfælde i Irland på tværnationalt plan.
Mange af ændringsforslagene bygger på de meget konstruktive, uformelle diskussioner, som fandt sted mellem Parlamentet og Rådet i forbindelse med førstebehandlingen.
Det er helt afgørende, at vi involverer offentligheden ved hjælp af god oplysning og via en fremgangsmåde for samråd.
Kommissionen kan derimod ikke godkende ændringsforslag 19, hvor farlige stoffer defineres på en anden måde end i OSPAR-konventionen.
I Kommissionens forslag indføres en tydelig fremgangsmåde for udvælgelse af stoffer, og der er derfor ikke brug for en definition.
Dette gælder ændringsforslag 6, 24, 25, 27, 30, 31, 32, 33, 34, 78, 80, 102 og 104.
Vi oplever endvidere, at regionerne, de forskellige aktører, virksomheder og foreninger i stadig stigende omfang viser interesse for Life og indsender projekter, det være sig inden for emneområdet Life-Natur eller inden for Life-Miljø.
Der er også grund til at erindre om, at udnyttelsesgraden er ekstremt høj, når det gælder bevillingerne til Life.
Afslutningsvis vil jeg gerne pege på den måde, hvorpå vores institutioner fungerer. Vi hører til stadighed, at nu må der hurtigt træffes en beslutning.
Europa-Parlamentet protesterer jævnligt over denne fremgangsmåde.
Dels en investering i de naturgivne ressourcer, dels en investering til fordel for beskæftigelsen. Det er således dokumenteret, at en aktiv miljøpolitik skaber nye arbejdspladser.
Life er et udpræget demokratisk instrument, som kan udnyttes af såvel statslige organisationer som ngo'er.
Dette initiativ er i fuld overensstemmelse med EU's direktiver om vokse- og levesteder for sjældne og truede arter af flora og fauna og direktivet om trækfugle. Initiativet tager således sigte på at beskytte lokaliteter af høj biologisk værdi i medlemsstaterne.
Vi foreslår derfor, at forordningen ændres på følgende punkter: For det første bør erhvervelser foretaget ved anvendelse af Life-midler være forbeholdt offentlige aktører, idet administrationen efter afholdt licitation kan overlades til godkendte naturbeskyttelsesforeninger.
Resultatet blev en retstvist og omkostninger til udbedring af skaderne, som overstiger omkostningerne til det oprindelige projekt.
For det fjerde bør tilsynsudvalget omfatte repræsentanter for Europa-Parlamentet og mindst et medlem fra hver af de politiske grupper.
For det femte bør der hvert år offentliggøres en videnskabelig, teknisk og økonomisk statusrapport, som omfatter alle Life-aktiviteter.
For det første fortsættelsen, som jeg i princippet ikke sætter spørgsmålstegn ved.
Desuden kan de større udfordringer i Unionens omgivelser samt en behandling af de voldsomme problemer inden for miljøbeskyttelse i ansøgerlandene ikke lade os upåvirkede.
Ligesom talerne før mig vil jeg gerne endnu en gang komme ind på det økonomiske spørgsmål og spørgsmålet om finansieringen af projekter, der efter min mening alle burde være af offentlig karakter.
I mange områder har man oprettet de parker, som er et meget vigtigt element i Life-programmet.
Det beløb, som angives i ændringsforslag 12, er dog ikke i overensstemmelse med den budgetplan, der blev fastlagt på baggrund af Agenda 2000.
Økonomisk stabilitet er grundlag for vækst og kan medføre høj beskæftigelse.
Det giver også mulighed for at udvikle velfærden.
Vi foreslår en fremgangsmåde som Luxembourg-processen.
Alt dette er vigtigt.
Vi stiller en række forslag, f.eks. om en overgang til individuelle systemer for social beskyttelse, om at forældreorlov skal kvalificere til fordele i de sociale systemer, om forbedrede muligheder for at forene familie- og arbejdsliv, og om at den grundlæggende alderspension skal sikre en anstændig levefod.
Parallelt med denne europæiske sociale konvergensstrategi er der brug for en konkret plan med hensyn til lovgivningsarbejde på det sociale område samt forslag til rammeaftale inden for rammerne af den sociale dialog med en konkret tidsplan.
Til sidst vil jeg sige, at EU ikke bare drejer sig om handelssamarbejde.
Kort sagt vil jeg takke ordføreren og også udvalget for denne betænkning.
De er kun meget nyttige supplementer til det, som vi udvikler, og det, som vi forventer af Kommissionen vedrørende social lovgivning.
Jeg er glad for, at Parlamentet støtter denne idé fra min gruppe, og vi håber, fru kommissær, at vi også får Deres støtte.
Det er jo et faktum, at EU-landene har forskellige måder at organisere socialpolitikken på.
Vi har forskellige traditioner, der er forskelle i kultur, og trods mange lighedspunkter er der også store forskelle i karakteren af de sociale problemer og i deres omfang fra land til land.
Størstedelen af tilpasningerne vedrører pensioner, 11 begrænsninger og to forbedringer.
Den politiske konkurrence finder især sted i de nordlige lande.
På den ene side anvender man forpligtende og ufravigelige regler om lige løn eller supplerende pensioner, og på den anden side anvender man programmer for at fremme ikkediskrimination eller social udelukkelse.
Socialpolitikken skal fremme beskæftigelsen, skabe incitament til øget beskæftigelse både hos arbejdsgivere og arbejdstagere.
EU skal også på grundlag af en ensartet definition af fattigdomsgrænser komme med forslag til en acceptabel minimumsgrænse i medlemsstaterne.
Arbejdsløsheden vil ikke blive reduceret med alle disse yderligere bestemmelser og indgreb.
Medlemsstaterne kan udvikle sine egne systemer på det sociale område inden for rammerne af det enkelte lands økonomiske ressourcer og politiske præferencer.
Det er imidlertid indlysende, at disse lande, som er forarmede i et kommunistisk økonomisk system, ikke kan tillade sig en socialpolitik som f.eks.
Jeg er bange for, at de forslag, der fremsættes af hr. Herman Schmid, ikke tager højde for denne verden i hurtig globalisering.
Det er en absolut nødvendighed.
Sociale rettigheder burde være bestemmende for de økonomiske valg, der træffes. Ikke omvendt.
Hvis arbejdsmarkedet fungerer med hensyn til beskæftigelsesniveauet, fleksibiliteten og løneffektiviteten, kan velfærdsstaten og den sociale beskyttelse ikke undgå at fungere og omvendt.
Og heri ligger paradokset.
Dette sidste betyder efter min mening mulighed for arbejde til dem, der efterspørger det, men også en energisk indsats til fordel for de socialt set svageste.
Hr. formand, jeg vil gene komplimentere hr.
Det portugisiske formandskab koncentrerer sig om to emner: om de levedygtige pensionssystemer og om den sociale optagelse.
Dette er en historisk aftale, fordi EU er traktatindgående part.
Med hensyn til denne traktat er begge disse vilkår opfyldt.
Det er f.eks. ikke defineret.
Der er et europæisk patent på vej, hvilket er godt.
Det ser ud til, at den første effektivt opfylder de faste krav, som skaberne af kunst- og litterære værker har stillet, samtidig med at den skaber en ramme for beskyttelse i spørgsmål om distribution, udlejning og præsentation af deres værker for offentligheden.
Selvom Kommissionen nævner, at der i traktaternes ordlyd ikke findes nogen særbestemmelser, som kan regulere alle de delspørgsmål, som dukker op med den teknologiske udvikling, så kan man dog hævde, at de udøvende kunstnere gennem den lovgivningsramme, som bliver skabt, får en bredere beskyttelse end den, som lå i Rom-traktaten eller for den sags skyld i Fællesskabets direktiver.
Til sidst vil jeg gerne sige, at en godkendelse af disse traktater åbner en ny horisont for ejendomsretten.
Hr. formand, jeg vil gerne takke ordføreren for den foreliggende betænkning.
Jeg forventer, at Europa-Parlamentet, Kommissionen og Rådet indtager samme holdning til dette spørgsmål.
WIPO-traktaten er allerede blevet ratificeret i USA ved hjælp af Digital Millennium Corporate Act, og det er lykkedes at bevare WIPO's fintfølende balance med denne lovgivningsforanstaltning.
Hr. formand, jeg vil blot gøre opmærksom på noget i forbindelse med dagsordenen i dag.
Hr. Swoboda, jeg kan bekræfte det, De lige sagde. Det drejer sig faktisk om en trykfejl.
Hr. formand, det er med stor fornøjelse, at jeg på vegne af formandskabet for Rådet henvender mig til Europa-Parlamentet, idet jeg anerkender den meget væsentlige rolle, som dette kommer til at spille i den allernærmeste tid i forbindelse med uddybningen af EU's udviklingspolitikker, eftersom emnet for den erklæring, som jeg har den ære at fremlægge for Dem, netop er sammenhængen mellem Unionens politikker på udviklingsområdet.
Det vil betyde, at mere end en tredjedel af verdens befolkning skal rives ud af den tilstand af ekstrem fattigdom, som de lever i, at livsbetingelserne for ca.
Som bekendt blev der i 1995 foretaget en global evaluering af udviklingspolitikkerne, og under det tyske formandskab kunne konklusionerne af denne globale evaluering så fremlægges.
De vigtigste konklusioner peger på, at EU skal have mere sammenhæng i sin politik og en overordnet strategisk vision for udviklingsproblemerne.
Det understreges, at der skal ske større samordning og tilpasning mellem de forskellige politikker, at den organisatoriske ramme, som Unionens samarbejdspolitik i dag udføres inden for, skal harmoniseres og forenkles, at administrationen af hjælpen skal gøres mere effektiv, og at især dens interventionsmekanismer skal revideres, samt at evalueringssystemet skal styrkes, ligesom det skal gøres mere gennemskueligt, hvorledes denne hjælp ydes.
Vi er nået frem til en balanceret aftale om samarbejde på dette område.
Vi har været lydhøre over for AVS-landenes ønsker vedrørende tidsrammen for handelsforhandlingerne.
Endvidere vil aftalerne med EU fungere som et anker.
Der er en meget reel forbindelse mellem reformprocessen i Kommissionen som sådan og vores evne til at levere i henhold til aftalen med AVS-landene.
Marginaliseringen af mange økonomier, øget fattigdom i verden, behovet for en bedre forvaltning af den indbyrdes miljømæssige afhængighed, de destabiliserende effekter af migration og de bekymrende konsekvenser af væbnede konflikter og pandemiske sygdomme er alle alvorlige emner.
Det er i høj grad også de retningslinjer, som Amado netop har skitseret.
Problemet findes imidlertid ikke her hos Parlamentet og heller ikke hos Kommissionen; Rådet skal tage skridt til at inddrage EUF i budgettet, og derfor skal denne prædiken egentlig holdes i Rådet.
Det er således berettiget, at vi i dag tager dette op.
Den Europæiske Union vil tillade 5% alternative fedtstoffer i chokolade for at harmonisere det indre marked.
Lad mig begynde med præcist at fortælle, hvad vi her drøfter.
Det er en moralsk interesse, en sikkerhedsmæssig interesse, og i sidste instans er det endog i vores økonomis interesse.
Derfor skal vi i Kommissionen, i Rådet og i Parlamentet oprette arbejdsgrupper på tværs af tjenestegrenene, som kan overvåge, at der skabes sammenhæng.
Vi siger, at vi vil beskytte dem.
Det fjerde eksempel på manglende sammenhæng i Den Europæiske Unions samarbejdspolitik er dette problem: Hvordan kan man støtte udviklingen, når man plyndrer de naturlige ressourcer hos dem, man vil hjælpe?
Den Europæiske Union må overlade fiskene til de lokale fiskere, så disse kan føde de lokale befolkninger, i stedet for systematisk at nedbryde havets rigdom på grund af intensivt fiskeri.
Man må overlade råstofferne til de lokale producenter, så de kan forarbejde dem.
Alt dette er nok til at vise, hvor aktuelt dette emne er.
Rådsredegørelsen gav mig imidlertid håb for fremtiden.
Husk også, at nogle lande i fire år blokerede for en handelsaftale med Sydafrika.
Hvis vi kun importerer råstoffer fra disse udviklingslande og ikke giver dem mulighed for at fremstille færdigvarer i deres eget land, berøver vi dem muligheden for at bekæmpe fattigdom, hvilket ellers er førsteprioriteten i vores udviklingsbistand.
Derfor vil jeg gerne takke Kommissionen og Rådet for at komme med en erklæring om samhørigheden i fællesskabspolitikkerne i forbindelse med udvikling, for det viser vilje til at skabe en mere effektiv politik på dette område.
Til kommissæren vil jeg blot sige, at jeg håber, det vil lykkes at komme igennem med hans forslag i Kommissionen og medlemsstaterne, og jeg vil også bede kommissæren om at give nogle konkrete eksempler på sektorinteresser, der blokerer ikke blot i Kommissionen, men også i medlemsstaterne.
Det lykkes os stadig ikke at yde et seriøst bidrag til udviklingen af de mindst udviklede lande.
Dette observatorium skal udarbejde en årlig rapport om udviklingen og disse politikkers virkning og samspil.
Gang på gang glemmer man udviklingspolitikken eller tænker først på den, efter man har behandlet de øvrige omfattende politikker i Den Europæiske Union.
Jeg tror, at Kommissionen kan spille en vigtig rolle ved at hjælpe med at udvikle denne.
Jeg gror, at der stadig er gennemført særdeles lidt på disse tre områder.
Vi ved i dag, at der mere end hvert fjerde sekund er en person, der dør af sult.
Jeg kan bare håbe på, at hr. Nielson opnår nogle resultater i de kommende diskussioner i Kommissionen.
I denne analyse skulle man ikke bare se på bistandsstrømmene, men også overordnet på alle de forskellige former for støtte og overførsler, som påvirker de fattige lande.
Der er mange, der vil følge udviklingen med stor interesse.
Hr. formand, demonstranterne i Seattle hævdede, at frihandel er dårligt for de mindre og mindst udviklede lande, og at det kun er til fordel for de rige lande og deres egoistiske interesser.
Der findes et relativt lille aktivitetsområde med en enorm synlighed for borgerne, der kunne være en afgørende prøve for Unionens evne til at kombinere ord og handling.
For det er en forudsætning for enhver form for udvikling.
Corries betænkning nævner handels- og udviklingsaftalen med Sydafrika. For denne aftale er et levende eksempel på det amatørdiplomati, som Kommissionen giver sig af med og dette i højere og højere grad.
I øvrigt skal det lige siges, at det er endnu mere utroligt, at Rådet har ladet det ske.
Dette er beviset for - hvis der stadig er behov for et bevis - at et umodent diplomati, der ikke forsvarer nogen interesser, medmindre det selvfølgelig er særinteresser, og som er fanget mellem frihandlens troslære, pressionsgrupper og ngo'er, der i større eller mindre grad er gode venner, ikke kun er effektivt, men farligt.
I dag anses Den Paritetiske Forsamling - lad os ikke skjule dette - som en hindring for den internationale frihandel af tilhængerne i Genève og Washington.
Det var en anledning til at minde om, at vores originale og eksemplariske samarbejdsmetoder over for de sydlige lande skal udvikles og styrkes.
Jeg mener også, at det er blevet meget understreget i en del indlæg, at ansvaret for denne sammenhæng i EU's politik ikke ligger hos Rådet, ikke ligger hos Kommissionen eller hos Parlamentet alene, men derimod bør være genstand for en fælles indsats både med hensyn til overvejelserne herom og det egentlige lovgivningsmæssige og institutionelle arbejde, dels i Kommissionen, dels i Rådet og dels i Europa-Parlamentet, hvis medlemmer også har fremlagt idéer som eksempelvis oprettelsen af et observatorium og en arbejdsgruppe, der skal følge de forskellige tiltag på udviklingsområdet.
Jeg har aflagt en redegørelse på vegne af Kommissionen, som efter min mening giver gode baggrundsinformationer for diskussionen.
I øjeblikket arbejder vi med emnet i Kommissionen, og når vi er færdige, vil jeg rapportere tilbage om resultatet, da mange har spurgt efter en kohærensrapport.
Det er sandt i vores del af verden, men vores partnere og støttemodtagere i Afrika har et lidt andet perspektiv.
Det gælder ikke for alle landbrug i udviklingslandene, men vi skal gøre en bedre indsats over for fattigdommen end hidtil.
Ud fra dette perspektiv er det meget relevant, hvad jeg siger.
I ordningen for oversøiske lande og territorier udgør akkumuleringen af nogle af disse handelsaspekter et kompliceret problem, men det, vi her taler om, kan i højere grad handle om at fremme nogle europæiske virksomheders interesser end om at skabe indkomster i Caribien.
Jeg er engageret i et forsøg på at skabe balance i alle disse spørgsmål, og jeg vil nævne indgåelsen af en handels- og samarbejdsaftale med Sydafrika.
Forhandlingen er afsluttet.
EU fremlagde for første gang en resolution om dødsstraffen, en resolution, der fik en enorm succes, og EU ledte arbejdet med en resolution om børns rettigheder i et fælles initiativ med en gruppe latinamerikanske lande.
På Menneskerettighedskommissionens 55. møde sidste år besluttede USA som bekendt på et meget sent tidspunkt at fremlægge et resolutionsudkast om Kina.
Dette initiativ er til diskussion i Unionen, men en snarlig afgørelse er ikke at forvente.
Det er blevet besluttet, at dialogen skal fortsætte, men at den skal blive mere retningsbestemt og effektiv, og Kina har tilsluttet sig EU's forslag om at restrukturere dialog gennem bedre brug af eksperter og ved at knytte en tættere forbindelse til seminarerne.
Under det kommende møde i Menneskerettighedskommissionen vil det også blive diskuteret, hvorledes kommissionens egen virksomhed kan gribes mere rationelt an.
Jeg vil være så uklog at lade et par personlige overvejelser snige sig ind i mine bemærkninger.
Som formandskabet har bemærket, overvejer Unionen som helhed sin holdning.
For det andet ønsker vi alle at tage behørig hensyn til de seneste måneders begivenheder i Kina, f.eks. de hårde domme, der er afsagt over demokratiets fortalere, aktuelle tilbageholdelser og afstraffelser af medlemmer af kristne kirker samt anholdelser og strafidømmelser af medlemmer af Falun Gong-bevægelsen.
Dialogen har selvfølgelig sat os i stand til at identificere og gennemføre EU-samarbejdsprogrammer om menneskerettigheder og juridiske anliggender.
Det er meget glædeligt, og jeg tror også, at vores landsbyledelsesprogram vil være medvirkende til at fremme demokratiet på græsrodsniveau.
Efter min mening er det udfordringen i de næste par uger.
Som fru Wallström forklarede under gårsdagens forhandling, kan Kommissionen acceptere ændringsforslag 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 og 13.
Kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslag 3, 5, 6, 12, 14, 18 og 16.
Begrundelsen er, at der her er tale om en indbyrdes tilnærmelse af nogle bestemmelser, som Kommissionen har foreslået.
Kommissionen kan i princippet acceptere ændringsforslag 2, 3, 5, 7, 10, 12, 14, 17, 20, 22, 24, 25, 26, 30, 32, 35, 36, 37, 38, 50, 55, 56, 57, 58, 63, 69, 73, 79, 86, 89, 96, 99, 106 og 108.
Jeg glæder mig over kvaliteten af og ambitionerne i denne betænkning om Life.
Jeg mener, at det er væsentligt, at Life fortsat er åben for deltagelse af ansøgerlandene fra Central- og Østeuropa.
Det interessante ved denne nye lovgivning er, at man skaber et specifikt retsgrundlag for bekæmpelsen af scrapie.
Af denne hvidbog fremgår flere overvejelser, og navnlig foreslås nedsættelsen af en uafhængig fødevaremyndighed. Alt dette er et resultat af en europæisk strategi med henblik på at genvinde forbrugerens tillid.
Vi er principielt modstandere af, at Det Europæiske Fællesskab indgår traktater om ophavsret på medlemsstaternes vegne.
Der er stor opmærksomhed omkring fødevaresikkerhed siden kogalskabs- og dioxinskandalerne.
Vi har ikke stemt imod denne betænkning, fordi den fremkommer med principper, der overordnet er gode. F.eks. det nødvendige i at bekæmpe racismen på arbejdspladserne og i at reducere de forskelle, der er mellem kønnene på arbejdsmarkedet.
Jeg stemte for betænkning af Stenzel om Equal-initiativet, da jeg finder det vigtigt at fortsætte det arbejde, der startede under de tidligere kapitler Now, Horizon, Youthstart og Integra under initiativerne Adapt og Employment.
Equal står for "lighed".
Der skal også være fokus på deltagelse af arbejdsmarkedets parter.
grundvandet skal beskyttes mod forurening;
Det er nødvendigt med en kortere tidsplan for direktivets ikrafttrædelse.
En teknisk arbejdsgruppe, der bestod af repræsentanter fra Rådet og Parlamentet, blev nedsat i januar 1999 for at forsøge at få de to institutioner til at nærme sig hinanden.
Der er mange prisværdige elementer i ordførerens forslag til en løsning på problemet.
I Irland betaler alle de store vandforbrugere - handel, industri og landbrug - allerede for brugen af vand.
Der må derfor tages hensyn til medlemsstaternes forskellige forhold, de klimatiske betingelser, vandforholdene og deres variation i løbet af året samt de sociale, økonomiske og økologiske følger af at gennemføre kvalitetskravene ligesom af ikke at gøre det.
Det er disse spørgsmål, der har bevirket, at vi ikke er enige i nogle af forslagene fra Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik, især de forslag, der sætter en for stram tidsplan op, og som ikke i nødvendigt omfang tager hensyn til de sociale og landsbrugsmæssige forhold, der er af stor betydning for et land som Portugal, hvor der er problemer med vandmangel, og som også er kendetegnet ved en utilstrækkelig samfundsøkonomisk udvikling.
Formålet er selvfølgelig frem for alt at skabe en klar generel ramme, som langt om længe gør det muligt at forenkle den gældende lovgivning på området.
Det, der står på spil, er folkesundheden, drikkevandsforsyningen, den biologiske kvalitet og mangfoldighed samt bevarelsen af landskaber og arter.
Jeg vil gerne minde om, at vores Parlament for to år siden vedtog en initiativbetænkning om den tekniske mulighed for transeuropæiske vandnet, og jeg ville sætte pris på, at Kommissionen snart informerede Parlamentet om, hvilken opfølgning der er sket på denne betænkning.
På grund af denne manglende følsomhed og solidaritet har min stemme, eftersom jeg kommer fra en af de tørre middelhavslandbrugsregioner, men med fremtidsudsigter, f.eks. Murcia-regionen, nødvendigvis afspejlet det, jeg har givet udtryk for.
Der er jo nogle smukke betragtninger, bl.a. erkendes det på side 15 i begrundelsen, at "medlemsstaternes forskellige udviklingsniveauer og traditioner på området social beskyttelse umuliggør en ensartet harmonisering".
I punkt D. fremhæves det, at "Unionen kan bringe en merværdi gennem indførelse af egentlige bindende og effektive konvergenskriterier", og siden hen fremhæves det i betænkningen, at udviklingen af denne konvergensproces fremmes gennem drøftelser mellem Økofinrådet og Rådet af social- og arbejdsministre, og endelig understreger man i punkt 7, at "processen for skabelse af social konvergens må ledsages af effektiv og ambitiøs skattekonvergens".
Samarbejde om disse emner i EU-regi skal tilføre en merværdi, baseret på udveksling af erfaringer, gensidig evaluering af udviklingen af politikker med henblik på at fastlægge bedste praksis.
De nuværende vanskeligheder i vores sociale sikkerhedssystemer skyldes især utilstrækkelige indtægter på grund af arbejdsløshed, fattigdom, og at befolkningen bliver ældre, og de skyldes ikke overdrevne udgifter.
Man må også ændre en forældet forvaltningsmetode, der er kilde til uretfærdigheder, snyd og spild.
Det skal stå fuldkommen klart for alle medborgere, at EU udelukkende skal beskæftige sig med de anliggender, man er bedst til - de grænseoverskridende.
Vi ser med interesse og forventning på den samordnede strategi til modernisering af den sociale beskyttelse i Europa. Den må dog ikke finde sted uden en tilsvarende samhørighedsproces, for der skal ske en modernisering, men der skal også være samhørighed.
Det første er, at der skal være en stærk indbyrdes afhængighed mellem de økonomiske politikker, beskæftigelsespolitikkerne og de sociale sikringspolitikker, der skal være direkte proportionale med hinanden.
Det tredje aspekt er subsidiaritetsprincippet, som Europa bygger på.
Det er imidlertid vigtigt at gøre det klart, hvilken rolle EU skal spille og ikke spille i forbindelse med den sociale beskyttelse.
Hvordan kan vi så tale om sunde og økonomisk bæredygtige sociale sikringssystemer, når vi står ansigt til ansigt med de millioner af arbejdsløse og fattige, de marginaliserede, de "fattige arbejdstagere" i deltidsbeskæftigelse og alle de arbejdstagere, som de førte politikker for arbejdsvilkår har knust?
På unionsniveau kan vi ikke undgå at sige, at situationen ikke er fuldstændig tilfredsstillende. Selvom konventionen om beskyttelse af menneskerettighederne og de grundlæggende rettigheder udgør et fælles element i alle medlemsstaterne, så har de f.eks. ikke alle ratificeret eller undertegnet alle konventionens senere protokoller.
Endelig skal jeg ikke undlade at anerkende de store bidrag, som det sociale samfund kan komme med til dette område, lige som den ofte undervurderede rolle, som spilles af de talrige ngo'er, der arbejder på området.
Her tænker jeg på Rom-konferencen og på det faktum, at 14 ud af de 15 EU-lande endnu ikke har ratificeret traktaten om Den Internationale Straffedomstol.
Og jeg tænker på retten til udvikling, der gælder for befolkningerne, som selv består af en gruppe individer. Hvert individ har i den befolkning, det er en del af, ret til udvikling og til en fremtid med håb og vækst.
Vi fejlede på generalforsamlingen sidste år på grund af et lumsk påskud, artikel 2, stk. 7, som vi i øvrigt stille og roligt vedtager med hensyn til de andre tekster.
Det er et antidemokratisk mønstersamfund, og De ved lige så godt som jeg, at kineserne - de kinesiske ledere - først og fremmest er kommunister og dernæst kinesere.
Hr. formand, jeg vil gerne forsøge at anlægge et nyt perspektiv.
Blandt de levende væsener kan de se mange dyr, der behandles grusomt, og sjældne arter, der udryddes for altid.
Nogle af medlemmerne af Europa-Parlamentet ønsker ikke gøre et charter for rettigheder gennemtvingeligt, hvilket diskuteres i øjeblikket.
Her truer således en fare for menneskerettighederne, som EU betragter som overordentlig vigtige, men reaktionerne på disse begivenheder har gjort det klart, at der mangler sammenhængende rammer, inden for hvilke en passende reaktion kan formuleres.
Hvilke menneskerettigheder har partiet Vlaamsblok tilbage, dette parti, der er et af de største i den flamske region, hvis det belgiske parlament i morgen vedtager det utrolige, uanstændige og skammelige lovforslag fra Vlaamsblok's største politiske konkurrent Volksunie, der simpelthen går ud på at opløse dets rival?
Alligevel overtrædes i vid udstrækning de mest elementære adfærdsregler groft, og der er flere civile ofre end for et århundrede siden.
Børn rekrutteres under tvang og sættes ind i kampe.
Kontrollen med våbenhandlen og en bedre kontrol af medierne er væsentlig her.
Men menneskerettighedspolitikken er frem for alt for opsplittet.
Det lykkes os ikke inden for de internationale fællesskaber og ikke engang inden for Europa at fastlægge en fælles strategi.
Canada indbyder sudanerne til fredssamtaler.
Nogle gange er det sådan, at jo mere vi taler, desto mindre hører vi - forslag: ord; konventioner: ord; traktater: ord - hvis ikke vi passer på, bliver ordene en erstatning for handling.
Vi skal være taknemmelig for, at der findes statschefer som Václav Havel i vores Europa.
Vi må aldrig glemme at forsvare det civile samfund.
EU's menneskesyn er, lige som i mit land, Sverige, baseret på det lige, unikke og ukrænkelige menneskeværd.
FN's finansielle midler spredes tyndt ud, og derfor er mange programmer afhængige af frivillige bidrag, hvis de skal holdes flydende.
Dermed vil vi ikke blot sætte USA i forlegenhed og få dem til at påtage sig et ansvar i forhold til finansieringen af FN, men vi vil også vise, at vores engagement i menneskerettighederne er mere end blot tom retorik.
Det drejer sig først og fremmest om Indonesien.
Vi er naturligvis meget glade for, at Indonesien har fået en ny regering, og at hr. Wahid og fru Sukarnoputri forvalter embederne som præsident og vicepræsident.
Man har mistet kontrollen over situationen.
Derfor kan man f.eks. sige, at Europa-Parlamentet aldrig har ladet situationen i Østtimor blive glemt, hvad der kunne være blevet den værste fjende for en retfærdig løsning for dets befolkning, der altid har modsat sig den indonesiske besættelse.
Jeg kan heller ikke slutte uden en kommentar til hr. Van Heckes indlæg om situationen for menneskerettighederne i Afrika og det portugisiske formandskabs rolle og prioritering, eftersom han drager oprigtigheden af vores valg i tvivl, hvad angår den prioritering, som vi har givet forholdet til EU.
En eller to talere har nævnt særlige emner, som vi nøje bør overveje.
Cushnahan, talte om kløften mellem retorik og virkelighed.
Forhandlingen er afsluttet.
redegørelse fra Rådet om Den Europæiske Unions holdning til udviklingen i det cypriotiske spørgsmål;
Disse forslag vil formodentlig blive lagt frem på den forhandlingsrunde af repræsentanten for FN's generalsekretær, efter at der har fundet valg sted på den nordlige del af øen, hvilket er berammet til den 18. april.
På den anden side mener jeg endelig, at vi - og det er også formandskabets hensigt - fortsat bør samarbejde aktivt med FN på baggrund af den smidige, intelligente og dygtige måde, hvorpå generalsekretæren og selve FN-systemet har formået at lede denne diskussion og i særdeleshed har forsøgt at bidrage til en tilnærmelse mellem de to parters synspunkter.
På deres side frygter de tyrkiske cyprioter - lad os bare sige det lige ud - at Tyrkiets kandidatur til EU skal føre til en vis opblødning i Ankaras holdning i denne sag.
Jeg forstår ikke, hvorfor der skal gælde en undtagelse for de to små lande, og hvorfor vi skal have en konflikt mellem institutionerne, og Parlamentet skal lægge pres for at få midlerne ind under kategori syv vedrørende førtiltrædelsesstrategien.
Hr. formand, kære kolleger, inden for rammerne af høringsproceduren har vi modtaget et forslag til forordning fra Rådet i forbindelse med iværksættelsen af aktioner om Cyperns og Maltas førtiltrædelsesstrategier.
Hvad angår Cypern, skal det understreges, at en del af den tekniske og finansielle støtte, der er fastsat i redskaberne, skal sigte mod en tilnærmelse af det græske og tyrkiske samfund og en definitiv løsning på problemet omkring øens deling.
Siden den 4. juli 1990, der er datoen for Cyperns ansøgning, har Europa-Parlamentet gennem adskillige beslutninger gang på gang krævet en politisk løsning i henhold til international ret og de relevante resolutioner fra FN's Sikkerhedsråd.
Hovedsagen er, at pengene til Cyperns og Maltas førtiltrædelsesstøtte hentes fra kategori syv, og at der sker en revision af de finansielle perspektiver, for hvis Rådet ikke tilslutter sig dette, handler det jo i virkeligheden i strid med sine egne beslutninger i Helsinki i december.
Ordføreren kommer tilbage til denne og foreslår nu, at Cypern og Malta anbringes i kategori syv.
Jeg vil derfor opfordre til, at de 15 millioner euro falder ind under kategori fire i overensstemmelse med Kommissionens forslag.
Jeg håber, at det markerer en ny æra af håb for Cypern.
Jeg er meget glad for at høre, at Rådet og Kommissionen støtter FN's bestræbelser på at fremme nærforhandlinger pr. mellemmand mellem de to samfund for at fremme forsoning og genopbygningen af tilliden mellem de to samfund på Cypern.
Jeg håber, at det har en opmuntrende effekt på cypernforhandlingerne.
Den indeholder manipulationsparagraffer og er midlertidig, og det kommer der ikke noget strålende resultat ud af.
Set ud fra mit synspunkt er det Den Europæiske Unions opgave at anvende alle instrumenter og også dette for at bidrage til en politisk løsning på konflikten på øen.
Det glæder mig virkelig meget, at vi går samme vej her.
Jeg mener virkelig, at det er en ønskeoption at optage Cypern i Den Europæiske Union med en fredsløsning på Cypern.
Opmuntringen af den tyrkiske uforsonlige holdning bidrager i hvert fald ikke til en tilnærmelse mellem de to samfund under de forestående forhandlinger i FN's generalsekretærs regi.
Alyssandrakis sagde, at "en f-ø-d-e-r-a-l løsning er den bedste".
Mange tak for redegørelsen, hr. Wurtz.
Deres succes skyldes i høj grad deres foretagsomhed, dynamik og fleksibilitet.
Når der nu tales om at involvere samfundet på Nordcypern i udveksling af informationer, især med hensyn til en kommende optagelse af Republikken Cypern i EU, må vi forstå, at vi søger at finde praktiske løsninger, som kan hjælpe os til at overvinde forhindringer på vejen til en politisk løsning.
Jeg mener, at Det Europæiske Råd gennem tiden på dette område har leveret klare beviser for, at dét ikke er dens holdning.
Hvis vi gør det, bliver udgiftsområde 7 forhøjet, mens udgiftsområde 4 bliver reduceret tilsvarende.
Hvad angår fredsprocessen på Cypern og forholdet til tiltrædelsesforhandlingerne, vil jeg gerne sige endnu en gang, at det altid har forholdt sig sådan, at tiltrædelsesforhandlingerne har haft et direkte forhold hertil.
Det gør vi, midlerne og programmerne har vi.
Hr. formand for Rådet, jeg har forstået det. Hr. Brok mente egentlig et formandskab, der lå endnu længere tilbage.
Mange tak, hr. kommissær Verheugen.
Jeg er glad for, at Rådet mener, det er vigtigt at overveje dette spørgsmål.
På baggrund af, hvor alvorlige disse situationer er, må vi glæde os over, at der i det mindste er den reaktion og holdning hos myndighederne, at karakteren af den eksisterende lovgivning på området tages op til overvejelse.
Vi håber også, at Europa-Parlamentet kan behandle den lige så hurtigt, når det får den forelagt til fælles beslutning.
Vi er imidlertid bevidst om, at denne situation er langt fra tilfredsstillende løst, og at den rummer en dynamik og en dimension, der sætter sig igennem også på andre sundhedsområder end børnesundheden.
Der har det internationale samfund også med Europas medvirken genopbygget hospitalet, men det ligger i den nordlige del af byen, således at adgangen til dette hospital er særdeles vanskelig for kosovoalbanerne.
Jeg forstår til fulde Deres bekymring.
Og hvis formanden ser på de spørgsmål, han skal besvare i dag, handler næsten halvdelen af dem om Kosovo.
Solana så ikke fritages fra sin funktion, indtil han i det mindste er blevet renset for anklagerne?
Milosevic. Hr. Milosevic hører hjemme foran Krigsforbryderdomstolen, og NATO bør tildeles Sakharov-prisen!
Jeg vil gerne have, at det står klart, at det er Rådets holdning, og at der ikke skal herske tvivl på dette punkt.
Vi giver partnerskabsbistand og har samarbejdsaftaler med henblik på at hjælpe Armenien, og alligevel kan hjælpen jo slet ikke blive effektiv, fordi Tyrkiet gennemfører en økonomisk embargo, således at der er mange ting, der overhovedet ikke kan skride fremad for armenierne.
I de seneste dage har vi set mafialignende grupper af kosovoalbanere, som straffrit har myrdet serbere.
Hvad vil Rådet foretage for én gang for alle at sætte en stopper for denne etniske udrensning og for at sikre respekten for menneskerettighederne for hele befolkningen i Kosovo uanset race eller religion?
Jeg har ikke forsvaret angreb på civile.
Milosevics adfærd ikke blot i forhold til sine egne medborgere, men også de tilstande, som hr. Milosevic står for især med hensyn til politiske fanger, overgreb mod de demokratiske rettigheder, overgreb mod oppositionens ret til at få adgang til massemedierne, overgreb mod ngo'ers muligheder for at virke frit, navnlig i forsvar af menneskerettighederne.
Det er netop derfor, at EU opretholder sine sanktioner, så længe Jugoslavien ikke udviser en adfærd i international sammenhæng, der tilfredsstiller det, som vi ser som de værdier, vi bør forsvare.
Hvad mener Rådet om indholdet af dette charter?
Hvilke mekanismer vil blive taget i anvendelse for at få fasttømret princippet om lige muligheder for de to køn?
Jeg vil gerne takke formanden for hans redegørelse og forsikringer med hensyn til forløbet af forhandlingerne.
Jeg konstaterer, at formanden for Rådet er villig til at besvare alt, men det er mig, der skal sørge for, at mødet afvikles med spørgsmål og svar.
Jeg vil ikke på EU-formandskabets vegne gå længere ned i denne sag, da det drejer sig om en handling, som min regering har udført på begæring og i samvirke med 14 medlemsstater og ikke som formand for EU.
Vil Rådet blot sige ja eller nej, eller vil det kunne lave et nyt udkast af konventionens forslag til et charter?
Om: Ydelse af eksportkreditgarantier og disses følger for bygningen af Ilisudæmningen i Tyrkiet På G8-landenes møde i Köln blev OECD opfordret til at iværksætte en proces med henblik på fastlæggelsen af fælles normer for ydelsen af eksportkreditter.
Disse kreditter kan rent faktisk anvendes til at fordreje konkurrencen og finansiere tvivlsomme projekter.
Hvad angår Deres forslag om at tilføre Revisionsretten flere midler, mener Rådet, at alle Unionens institutioner inden for Fællesskabets budget råder over midler, der gør det muligt for dem at udføre deres opgaver rigtigt.
I årevis har Rådet blokeret for strategiske udviklingsvurderinger af planer og programmer.
Jeg har selv haft lejlighed til at mødes med denne gruppe for første gang sideløbende med januarsessionen, og jeg agter at mødes med den igen snarest for at videreføre disse kontakter.
Hr. Purvis, fordi denne debat om Europa-Parlamentets vederlag ikke kun er en debat vedrørende Deres land, men også udstrækker sig til mit eget, ved jeg nøjagtigt, hvad de vederlag, som medlemmerne af Europa-Parlamentet modtager, er værd.
Hvordan tror De, at et sådant system ville påvirke tilliden til os politikere?
Jeg vil derfor gerne bede Dem om, at jeg i denne sag ikke fremsætter nogen kommentar.
Tale af Václav Havel, Den Tjekkiske Republiks præsident
Afslutningen på denne kunstige opdeling af Europa åbnede for en ny epoke.
De skabte og underskrev charter 77, der er en bevægelse til forsvar af menneskerettighederne, og som repræsenterede og krævede grundlæggende værdier i en mørk periode for Deres folk.
Men De mistede aldrig håbet, og historien skulle vise, at De havde ret.
Det er imidlertid normal praksis, at betænkningen om resultaterne af Den Paritetiske Forsamling AVS-EU's virksomhed fremlægges for parlamentsmedlemmerne, og det er min behagelige opgave at gøre det i aften.
Strasbourg-samlingen var den sidste med Lord Plumb som formand.
Jeg takker også Arbejdsgruppen om Klimaændringer og Små Østater og Arbejdsgruppen om Opfølgning af Fiskerispørgsmål for deres udmærkede rapporter.
Vi har afholdt spørgetid for Rådet og Kommissionen samt AVS-Rådet, og jeg vil gerne takke disse institutioner for deres interesse i vores arbejde.
Det understreger kohærensproblemerne mellem EU og udviklingslandene, der blev tilspidset under WTO-konferencen i Seattle.
I Nassau var der to interessante drøftelser om Østtimor og Cuba.
Jeg så gerne en række ændringer i Forsamlingen, specielt efter underskrivelsen af den nye konvention i maj.
Det mener jeg, er den nye konvention.
Jeg beder Dem indtrængende om at vedtage betænkningen.
Som eksempel kan jeg her nævne problematikken i Nigeria, hvor der blev importeret færdige industriprodukter fra hele verden, men vedligeholdelsen, der udføres af udenlandske håndværkere, er forbundet med store økonomiske omkostninger.
Passende til jubilæumsåret, hvor vi går ind i 25-året for Lomé-samarbejdets beståen, står vi over for at skulle indgå en ny og videreudviklet partnerskabsaftale, som også giver Den Paritetiske Forsamling status af en ægte parlamentarisk forsamling på begge sider.
Det inkluderer en styrkelse af de demokratiske institutioner.
Selv når vi kun taler om handelsrelationer, har Lomé-konventionen på ingen måde beskyttet disse lande, hvis andel i handlen med Europa, der allerede er svag, er blevet halveret.
Debatten om enten en forlængelse af Lomé-konventionen med dens kvoter og protektionisme eller tværtimod en gradvis ophævelse af de særlige forbindelser mellem EU og AVS-landene i frihandlens navn er en forvansket debat om to måder til at opretholde plyndringen og forarmelsen af disse lande.
Vi skal begynde at sætte handling bag ordene.
AVS-landene skal opfordres til at lade mange politiske opinioner komme til orde.
Hvordan fungerer det i Europa-Parlamentets delegation til Den Paritetiske Forsamling AVS-EU?
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, det er først og fremmest min tur til at lykønske vores kollega hr. Corrie med kvaliteten af hans betænkning, der meget sagligt omhandler forhandlingerne i den Paritetiske Forsamling, hvor han med stor effektivitet bestred medformandsposten.
Europa-Parlamentets udtalelse om Den Paritetiske Forsamling AVS-EU's virksomhed har haft stor betydning og har bidraget afgørende til, at der er opnået sammenhæng i EU's politik og rolle inden for samarbejde og udvikling.
Hvad angår Den Paritetiske Forsamlings virke, er vi enige i ordførerens forslag om at indføre regionale paritetiske forsamlinger, som dækker de seks regioner i konventionen, Vestindien, Stillehavsøerne og fire afrikanske regioner.
Der skal sammenhæng og aktioner til.
Befolkningerne i de fattige lande begynder at fortvivle.
Så "Grappa-krigen" er slut.
Nu får Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien svar på, at den principielt har denne mulighed, når tiden er inde.
Det ser hele omlægningen af hjælpeinstrumenterne som en risiko for ikke længere at være sidste vogn på det tog, der bevæger sig mod Europa, men derimod at dette tog kører videre i Europa, og at det havner på et sidespor.
Jeg beder ham udtrykkeligt om at gøre dette klart ved de pågældende møder.
De Liberales ændringsforslag vil vi derfor helhjertet støtte, hvor der anmodes om ikke at binde støtten til donorlandenes interesser, for med bistandspengene til genopbygningen skal vi give erhvervslivet i Makedonien og resten af regionen så mange chancer som muligt.
Dertil vil jeg gerne regne også Bulgarien og Rumænien, for det forekommer mig at være en taktisk og en psykologisk fejl kun at tale om de fem lande i det tidligere Jugoslavien samt Albanien.
Derfor støtter jeg hr. Swobodas kloge betænkning; vi er ikke vant til andet af ham, og derfor udtalte jeg også mine påskønnende ord om den respektable republik Makedonien.
Vi bifalder forhandlingerne, sådan som de foreslås i ordførerens begrundelse, fordi vi er overbeviste om, at man i EU's politik bør kombinere den regionale dimension med en mere specifik udnyttelse af den indsats og de resultater, de enkelte lande har præsteret med hensyn til deres tilnærmelse til acquis communautaire.
Her tænker jeg på den kommende konstitutionelle stat Kosovo, på nødvendigheden af at inddrage Serbien i områdets forsoningsproces og - hvorfor ikke? - på en ny debat om forbindelserne mellem EU, NATO og FN i lyset af den nye balancegang, der skal findes mellem humanitær indblanding og staternes suverænitet, og som efter min mening bør føre til en ændring af selve FN's charter.
Er der udsigt til medlemskab?
På grund af denne model er dette første skridt så vigtigt.
Jeg er fuldstændig enig med ordføreren i, at der dér skal findes en balance mellem dels at opfordre til regionalt samarbejde, dels at fastholde åbenheden over for Bulgarien og Grækenland og ikke bringe den til ophør.
Fischler, dateret den 8. marts, i hvilket han med henvisning til artikel O, nu artikel 49, i traktaten anmoder om Makedoniens optagelse i Den Europæiske Union.
Paradoksalt, men sandt nok, havde krigen på Solsortesletten i Kosovo Polje netop den modsatte virkning: en klar reducering af den farefulde tillidskløft mellem det makedonske befolkningsflertal og det albanske mindretal.
Den Europæiske Union ved kort sagt, hvad den skal gøre i Makedonien. Hjælp dette nylige regionale tilflugtssted for massevis af krigsflygtninge med på behørig vis at spille en rolle som den, der ansporer til den planlagte stabilitetspagt på Balkan.
Jeg tror, at det er godt, at vi her er så mange, som giver udtryk for støtte til den holdning, som han indtager deri.
Det drejer sig om at gribe stabiliteten i regionen an på en strukturel måde, og det er også det, den planlagte aftale med Republikken Makedonien, som vi i dag behandler, går ud på.
Landet har nu først og fremmest brug for ro for internt at få orden på sagerne og finde vejen mod større velfærd.
Hvad kan vi gøre mere og foretage os for at støtte denne opposition?
Vi, Den Europæiske Union, har derfor et særligt ansvar for nu at hjælpe, bistå og opbygge Balkan.
Karakteristisk for betænkningen er, at den roser FYROM for den konstruktive adfærd, landet udviste under NATO-angrebet, ligesom den fletter nogle pæne ord ind om landets fredsbevarende rolle, fordi det accepterede stationeringen af NATO-styrker på dets territorium, og naturligvis tales der ikke om befolkningens forbitrelse, der kom til udtryk med massive demonstrationer mod de langvarige NATO-bombninger.
Der er taget endnu et lille skridt i tilknytning til den nylige delvise ophævelse af embargoen mod Jugoslavien, som de 15 regeringer har besluttet.
Både i historisk og især i politisk målestok er 10 år meget lang tid.
Vi bør være klar over, at når vi søger allierede i området, bør vi ikke hver gang vælge de tilbud, vi får.
Jeg mener, at vi har en enestående mulighed for at styrke et demokrati, der ikke alene har formået at skabe en enestående mulitetnisk regering i denne region, men også udbygger kommunernes selvstyre, reformerer retssystemet og økonomien og oven i købet under de vanskeligste forhold efter nationalisme, kommunisme og krig.
Jeg havde den ære at invitere den nuværende statspræsident og den nuværende ministerpræsident som privatfolk hertil.
Derfor er vi ikke kun dem, der giver, men også dem, der tager, og vi skylder at takke makedonerne for at have opfyldt en så afgørende europæisk mission på det tidspunkt.
Derfor er det vigtigt, at aftalen hurtigt forhandles på plads og ratificeres, så EU's forbindelseskontor, den officielle delegation, kan åbnes, at vores kommissær, som jeg hører inden længe rejser derned, og at vi åbner et entydigt europæisk perspektiv for dette land, således som Swoboda-betænkingen gør det.
Jeg er meget glad for, at vi har et godt forhold til FYROM.
Jeg håber at kunne sætte processen i gang til den tid, skønt de formelle forhandlinger vil starte ganske kort tid senere.
Det faktum, at forhandlingerne først starter med FYROM, er et bevis på, at vi kan og vil differentiere.
Det andet punkt er, at artikel 8 i Rådets afgørelse hverken fastlægger vilkårene eller tidsfristerne for, hvornår Europa-Parlamentet skal ringe med alarmklokken, det vil sige udøve sin begrænsede kontrolbeføjelse.
Til sidst skal det siges, at for Europa-Parlamentet er den rigtige løsning på komitologispørgsmålene stadig og under alle omstændigheder en ændring af traktaternes procedure for gennemførelse af lovgivningen, og en gradvis afvikling af disse udvalg, hvis eksistens på den ene side kraftigt begrænser Kommissionens gennemførelsesbeføjelser og på den anden side kan gå ud over Europa-Parlamentets lovgivningsbeføjelser.
Der gemmer sig dog ikke andet bag begrebet end fastsættelsen af de nærmere vilkår for udøvelsen af de gennemførelsesbeføjelser, der tillægges Kommissionen.
Vores ordfører, fru Frassoni, har gjort et omhyggeligt stykke arbejde og udarbejdet en liste over de spørgsmål, der skal afklares inden for rammerne af denne interinstitutionelle aftale, og hvilke forvaltningsprocedurer inden for Parlamentet der eventuelt skal ændres.
Jeg beder om, at det bliver kontrolleret endnu en gang.
Ellers takker jeg vores ordfører hjerteligt.
Alligevel er hun her villig til at acceptere de opnåede fremskridt, der langt fra svarer til Parlamentets oprindelige holdning til komitologispørgsmålet.
Her er der tale om et reelt fremskridt i det nye system, man er blevet enige om.
Vi bliver oplyst om, hvem der sidder i de enkelte udvalg, samt om mødetidspunkter.
Her er der i det mindste også gjort visse fremskridt.
Den lovgivende myndighed - Rådet og Parlamentet - bør være lige.
Begge grene - Rådet og Parlamentet - vedtager den lovgivning, der overdrager gennemførelsesbeføjelser til Kommissionen.
Corbett påpeger, er andre spørgsmål, som ikke er dækket af Rådets afgørelse, hvor vi desværre ikke kan komme videre.
Jeg tror, det er en god pagt.
Den aftale, vi er nået frem til i dag, skal imidlertid ikke betragtes som et tilbageskridt i forhold til aftalen om Delors-planen.
Hr. Corbett henviste til dette punkt, men det er rigtigt, at den nye model er langt mere kompleks og anderledes som følge af den nye situation, og efter vores mening er den langt mere sammenhængende.
Mange tak, hr. kommissær Solbes Mira.
Så vidt jeg kan se, har forslaget til forordning til hensigt at aktualisere definitionerne og vurderingerne for nogle af de økonomiske operationer, som anvendes i udregningen af underskuddet, som det afspejles i Maastricht-traktaten. Heri fastsættes der nogle maksimale procentsatser, som de offentlige administrationers underskud skal have i forbindelse med PNP-markedspriser i de forskellige medlemsstater.
Og ganske kort kan jeg meddele, hvilke fem områder der underkastes de vigtigste ændringer.
Pålidelige og direkte sammenlignelige data og statistikker er generelt af stor betydning for en præcis redegørelse af situationen og udviklingen på et indre marked.
Forordningen fra 1993 om anvendelse af protokollen skal bringes i harmoni med det europæiske systems metodik for nationalregnskaber på nationalt og regionalt niveau.
Derfor er denne betænkning også en meget politisk betænkning, som vi helhjertet giver ordføreren en kompliment for.
Stabilitetspagten er en kendsgerning i Europa.
Vi mener, at der skal føres strengt tilsyn med medlemsstaternes budgetpolitik, således at man hele tiden fortsætter med at træffe foranstaltninger på grundlag af de opstillede kriterier.
Man er jo endnu ikke holdt op med at vælte byrderne over på de fremtidige generationer.
Dernæst tror jeg, det endelige resultat bliver bedre.
Imidlertid mener vi ikke, at man skal være mindre på vagt.
Euro: styrkelse af den strafferetlige beskyttelse mod falskmøntneri
Rådet burde også have givet Parlamentet den fastsatte frist på tre måneder til det sidste dokument, som man drog frem i denne sag, men vi er alle bevidste om, hvor meget det haster med at få disse foranstaltninger i hus.
Moderne dataudstyr kan forrette en hel del skade, hvis vi ikke beskytter os.
Det har taget Rådet og Kommissionen to år at udarbejde dette forslag.
Det er absolut nødvendigt, at beslutningen træffes her til marts.
Også tak til dem, der har bidraget til en hurtig behandling af sagen.
Euroen bliver bragt i omløb den 1. januar 2002 og vil blive en af de vigtigste valutareserver i verden.
Jeg vil på den anden side gerne her rette en appel til de lande, der endnu har nogle forbehold, om at løse dem, så der kan nås frem til en beslutning i denne sag så hurtigt som muligt, således som ordføreren allerede har appelleret til og af de grunde, som hun har anført.
Jeg takker Dem for Deres opmærksomhed under denne fælles natlige seance.
Men Rådet, der ganske givet ikke stolede på visse medlemsstaters velvillighed, foretrak i stedet at iværksætte et mere bindende redskab på europæisk niveau, nemlig en rammeafgørelse.
Med andre ord er det ikke lykkedes Rådet at give denne tekst et troværdigt retsgrundlag.
Behøver man at minde om, at de investorer, som har solgt dollars for at købe euro, har tabt 20% siden den 1. januar 1999, 40% hvis de har købt obligationer, og endda 55% hvis de har solgt yen for at købe euro?
Men problemet er, at der ikke er hjemmel til det, og det af gode grunde, for den strafferetlige regulering hører til den nationale kompetence.
Ud over betænkningen, som vi bifalder, er der dukket en masse spørgsmål op, som mangler at blive afklaret.
Genoptagelse af mødet
Protokollen fra mødet i går er omdelt.
Mange tak, hr. kollega. Jeg er taknemmelig for alle forslag, som gør vores mødesal mere menneskelig.
Jeg foreslår, at vi i første omgang fortsætter mødet, sådan som salen er.
Investeringsinstitutter
Opsparing i fonde giver tryghed i kraft af bredden af fondenes investeringer.
I løbet af de måneder, hvor jeg har beskæftiget mig med denne betænkning, er et meget tydeligt krav kommet frem såvel fra industrien som fra dem, som repræsenterer forbrugerne.
Situation i dag er ikke god.
Jeg har en række idéer, som jeg gerne vil fremsætte.
Det er klart, at denne risiko er større, når investeringen foregår i ikkeomsættelige derivater på regulerede markeder, de famøse OTC'er.
Der findes for øjeblikket en alt for stor likviditet, der søger et afsætningsområde.
Jeg vil gerne understrege meget kraftigt, at den alvorligste risiko for den globale økonomi inden for en overskuelig fremtid ikke er inflationen, men en deflation, der skyldes sprængte spekulationsbobler, der er skabt af markeder, der ifølge Alan Greenspan kan karakteriseres ved en overdrevent irrationel indstilling.
Det er det, vi bør beskæftige os med her i dag.
Det forholder sig ganske anderledes med det første forslag.
Der er jo helt klart ikke planlagt nogen form for gensidighed til fordel for europæiske investeringsinstitutter.
Vi er endvidere imod, at man har fjernet staternes mulighed for at bringe ...
Jeg vil altså stemme imod dette ændringsforslag.
Med hensyn til artikel 5 g i direktivforslag 2, det vil sige den såkaldte uddelegeringsartikel, mener jeg, at Kommissionens oprindelige forslag om reglerne for overdragelse af mandat var bedre, end det der nu er blevet vedtaget i udvalget. Derfor støtter jeg alligevel flere af Villiers ændringsforslag til dette punkt.
For det andet betragter vi direktivforslag 2 som meget forvirrende.
Hvis der er behov for yderligere regulering, mener vi, at det bedre kan opnås ved andre midler end dem, der foreslås i direktivet.
Det vigtigste er, at pengene yngler.
De to forslag danner en sammenhængende helhed.
Ændringsforslag 8, fordi den foreslåede generelle ændring til "af dette direktiv omfattede" investeringer i stedet for den mere præcise henvisning til "i dette direktivs artikel 19 nævnte" instrumenter vanskeliggør gennemførelsen.
Ændringsforslag 47 er uacceptabelt med hensyn til de foreslåede ændringer af det første punkt i artikel 22a, fordi forslaget er helt i modstrid med spredningsreglerne i denne artikel, ikke mindst hvis IKIV'erne i deres prospekter skal anvise et referencepunkt, som drøftet med Rådet.
Faktisk er der i dag stadig en vis uenighed i Rådet om konventionens type og om nogle af de bestemmelser, den indeholder.
Hvad de forskellige andre aspekter af spørgsmålet angår, henviser jeg til indholdet i min betænkning, hr. formand.
Denne bemærkning fører mig videre til en anden: Med hensyn til denne konvention, hvor Parlamentet kun udarbejder en enkelt betænkning, så sendte man en tekst til høring i Parlamentet, som ikke længere var den tekst, man arbejdede med i Rådet, og som ikke indeholdt spørgsmål, som allerede var blevet aftalt.
Hr. formand, på plenarmødet er der ændringsforslag fra udvalget og ændringsforslag fra de politiske grupper. Der er ikke, og der kan ikke være ændringsforslag fra individuelle medlemmer.
For at bruge ordfører Di Pietros ord har forslaget endda store mangler.
Det er altså ikke utænkeligt, at EU om kort tid skyder med kanoner efter myg, og at borgernes rettigheder forsvinder i krudtrøgen.
Det er klart, at dette først og fremmest er en sag for regeringskonferencen, og at der er tale om et ønske, hvor Parlamentet kun kan give et begrænset bidrag, da det hele afhænger af Rådet og Kommissionen.
Vores gruppe er af den opfattelse, at også betænkningen som helhed stadig er ret diskutabel, selvom man har medtaget nogle korrigerende ændringsforslag, der lægger vægt på beskyttelsen af de personlige frihedsrettigheder og på respekten for den nationale suverænitet.
Men den anden hovedårsag er, at selvom der er tale om en konvention, altså et mellemstatsligt samarbejde, så er der ingen tvivl om tendensen i forslaget.
Ligeledes angående den omvendte bevisbyrde, så er antagelsen af, at man er uskyldig, indtil det modsatte er bevist, noget helt afgørende i international lovgivning.
Det er derfor forståeligt, at Rådet har svært ved at blive enig.
Rådets udkast skal opfylde den nationale lovgivning i medlemsstaterne inden for strafferetten.
Denne balance er aldrig opnået, den tilpasses i stedet de for tiden gældende krav.
Jeg skal minde om, at der netop nu findes i titusindvis af personer, der er fængslede i EU uden at være dømt, og at fængsling i visse lande misbruges og anvendes som pressionsmiddel for at opnå tilståelser.
Dette er faktisk en veritabel, men lovlig form for tortur.
Rådet har ganske vist optrådt på en usammenhængende måde, det skiftede mening, mens arbejdet var i gang, og det er ikke til stede.
Teksten lyder dermed som følger: "instruments with a high rating base on a recognised rating scale are subject to reliable and verifiable valuation."
Og dernæst, fru formand, vil jeg gerne tale om problemet med oversættelserne.
Fru formand - De har sagt det mange gange - dette er et meget alvorligt problem.
Helt bestemt, fru Palacio Vallelersundi, det er jo ikke første gang, og det er faktisk meget bekymrende.
Det er ganske rigtigt, jeg er udmærket klar over, at Rådets fravær ikke er normalt, og jeg vil lade det det vide på en meget bestemt måde.
Det foreliggende forslag til forordning skal udgøre en del af dette juridiske grundlag!
Men det må beklages, at Kommissionen har undladt at sikre en finansiering over flere år og i stedet besluttet at bevilge midler år for år.
Som medlem af Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål i den foregående valgperiode glæder jeg mig over vedtagelsen af denne rammebeslutning, der sigter mod at styrke beskyttelsen af vores enhedsvaluta.
Selvom forslaget til rammebeslutning er et skridt i den rigtige retning, nøjes man med at styrke den strafferetlige beskyttelse. Faktisk forsøger man at harmonisere den materielle strafferet ved at fastsætte minimumsbestemmelser.
Vi stemmer derfor imod betænkningen og må kraftigt opfordre til, at idéen om strafferetlig harmonisering på et så skrøbeligt grundlag opgives, og at der i stedet fokuseres på forebyggelse af det aktuelle problem.
Når sedlerne og mønterne kommer i omløb efter 1. januar 2002, må man gøre alt, hvad der er muligt, for at sikre den størst mulige tillid til euroen.
Jeg vil ikke længere sige, at jeg er skuffet, idet jeg for at være det, skulle have haft et håb, hvilket efter indsættelsesforhandlingerne ikke er tilfældet for mit vedkommende.
Og det selvom netop formand Prodi - med sin vigtige ledelse af den italienske regering i de år - godt er klar over, hvilke og hvor mange ofre vores medborgere blev bedt om at bringe og bragte for at komme med i euroen, og hvilken vigtig rolle Italien spiller i Europas udvikling.
Udarbejdelsen af et europæisk charter for grundlæggende rettigheder er den eneste lille lysstråle i denne politik, men endnu en gang er der intet planlagt, for at det bliver EU's befolkninger, der tager sig af dette og på demokratisk vis selv tager en beslutning.
Vi mener imidlertid, at det er reformen af det mellemstatslige samarbejde, der bør prioriteres højest, navnlig gennem oprettelsen af et ministerråd for Europa, som internt og i koordinering med de øvrige europæiske institutioner kan varetage ansvaret for, at Det Europæiske Råds beslutninger føres ud i livet.
Rådet har faktisk godkendt denne aftale forhandlet af Kommissionen, selvom landbrugsdelen, der dog er afgørende vigtig, endnu ikke er afsluttet.
Det er af afgørende betydning, at disse penge bruges til gavn for de fattigste grupper og enkeltpersoner i AVS-landene.
Beslutningen om at medtage en bestemmelse, der tvinger AVS-landene til at tage illegale indvandrere i Fællesskabet tilbage, er foruroligende, og må gennemføres med den største forsigtighed.
Man må støtte sundhedsvæsenets og ngo'ernes personale og give dem de nødvendige ressourcer til at behandle patienterne effektivt og tilstrækkeligt.
Lomé-konventionen, der er grundlaget for hele den arkitektoniske konstruktion af forbindelserne mellem EU og de 71 stater i Afrika, Vestindien og Stillehavsområdet, udgør i dag det bedst fungerende og mest ambitiøse instrument til udvikling af nord-/sydforbindelserne.
Efter adskillige års "god og trofast tjeneste" er det blevet det vigtigste symbol på EU's indsats til fordel for udvikling og forbedring af de fattigste landes situation.
For det første ved - som Corrie-betænkningen anbefaler - at fremme en udvikling frem mod at indføre regionale møder for Den Paritetiske Forsamling, der gør det muligt at tilpasse arbejdsmetoderne til nye planlagte samarbejdsformer; indførelse af "regionale økonomiske aftaler".
Der er nok kun få af mine vælgere, der er klar over, at EU er den største giver af bistand til andre lande i verden.
UEN-gruppen er så meget mere enig i at afsende dette signal til Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien, idet dette land fuldt ud indtager sin plads som en uafhængig og suveræn stat.
Med godkendelsen af denne aftale har vi ikke nået det endelige mål om åbenhed og demokratisk kontrol med komitologiprocedurerne.
Fremskyndelsen af de teknologiske fremskridt og et voksende pres på grund af konkurrencen på verdensmarkederne tvinger virksomhederne til hurtigt at tilpasse deres produktion og struktur.
Vi er overbevist om, at hjørnestenen for succes med tilpasning til forandringer er en dialog på alle niveauer baseret på fuldstændig og gennemskuelig information.
Hvor det var nødvendigt, blev arbejdstagere, som risikerede at blive ramt, grundigt forberedt gennem beskæftigelsesforanstaltninger, så de kunne håndtere pludselig arbejdsløshed.
Inddragelse af arbejdstagerne er altid, og i særdeleshed i tilfælde af omstrukturering af virksomhederne, ikke bare en grundlæggende ret, men en nødvendig forudsætning for den sociale accept af sådanne aktioner.
Det kommende franske formandskab synes også villigt til at give denne sag den høje prioritering, den fortjener.
Et vellykket resultat for disse andre sager vil i høj grad lette den senere revision af det europæiske samarbejdsudvalgsdirektiv og endog til en vis grad give en løsning på de problemer, der er påpeget ovenfor.
For at opmuntre og støtte dialogen som en hjørnesten for en vellykket tilpasning til forandring er Kommissionen også ved at videreudvikle henstillingerne i Lillehammer-rapporten ved at forberede etablering af et europæisk observationsorgan vedrørende industrielle forandringer.
Hvad angår gennemførelsen af forbindelsen mellem konkurrencepolitik og socialpolitik, så lad mig minde Dem om, at der er en bestemmelse i forordningen om sammenslutninger, der gør det muligt for arbejdstagernes repræsentanter at blive hørt af Kommissionen inden for rammerne af den relevante procedure.
Denne partiske adfærd fra vores formand bør stærkt kritiseres.
Som Parlament forventer vi naturligvis at kunne samarbejde om den beslutning, De talte om - det er vi meget villige til - men vi forventer et effektivt indgreb i denne sag, der bestemt ikke må ende med at passere, sådan som den næsten har gjort nu.
Ikke desto mindre har virksomheden ikke kunnet klare sig.
Det kan da ikke være formålet med Deres, mine og borgernes skattepenge?
Ikke desto mindre deler vores gruppe vores italienske kollegers bekymring om følgerne af lukningen for den ramte region.
Derfor stemmer Den Liberale Gruppe imod punkt 8 og stk. 2 i punkt 9.
Hr. kommissær, de europæiske institutioner bør, hvis de tror på det, de siger, og taler om fuld beskæftigelse, træffe nogle tydelige foranstaltninger: De bør revidere direktiverne for at sikre arbejdstagernes deltagelse i disse forhandlinger, revidere direktivet om kollektive afskedigelser, reducere arbejdsdagen, knytte den europæiske støtte sammen med en klar forpligtelse til at fastholde beskæftigelsen og indskrive sociale og arbejdsretlige klausuler i de internationale aftaler, som Den Europæiske Union underskriver.
Som det allerede er blevet sagt, drejer det sig om ca. 600 personer og lige så mange familier, der om en måned risikerer at miste deres eneste indtægtskilde.
Vi anmoder i dag Kommissionen om først og fremmest at beskytte de ansatte på Goodyear i Cisterna og således om at lægge det størst mulige pres på virksomheden, så man hurtigst muligt når frem til en aftale, der sikrer, at fabrikken i Cisterna fortsat vil eksistere og være i drift.
De forskellige meddelelser for nylig fortalt af mine kolleger, uanset om det gælder Michelin eller Goodyear, er i den forbindelse symptomatiske.
Bør EU ikke i den forbindelse være bolværket, der bevarer en vis ligevægt mellem opskruet rentabilitet og socialt velfærd?
Liikanen er til stede, og at vi ikke kun fører denne diskussion, hvor det drejer sig om arbejdstagernes interesser, med fru Diamantopoulou, men også med kommissærerne, som beskæftiger sig med de andre områder.
Jeg mener, at det passer meget godt til de planer, som er blevet præsenteret i de forløbne dage om good government i Europa, for det er virksomhedspolitikken også en del af.
Goodyears ansatte kæmper en eksemplarisk kamp, og de er klar over, at det ikke kun er deres egne interesser, de forsvarer, men også Goodyears ansattes i de andre europæiske lande, og dem er der mange af: Frankrig, Tyskland, Det Forenede Kongerige, Polen, Luxembourg og Slovenien.
Hvad mere er, det portugisiske formandskab ser kampen mod arbejdsløsheden som det vigtigste område.
Ikke desto mindre er disse politiske prioriteringer alt for ofte usynlige i hverdagens politik.
Jeg tror simpelthen ikke, at det er et spørgsmål om et fællesskabscharter.
AKTUEL OG UOPSÆTTELIG DEBAT
De omtalte begivenheder var smertefulde og skammelige for os, og de vækkede vores frygt på grund af fuldbyrdelsen af en så yderst racistisk, fremmedhadsk og intolerant kendsgerning.
Vi er alle enige i at fordømme intolerancen, men også i at man skal se fremad, og det er ikke her i Parlamentet og heller ikke i mange andre parlamenter, at man skal søge de skyldige: De skyldige i det, der er sket i El Ejido, er denne minoritet, som er gået ud for at få tilfredsstillet sin trang til hævn over nogle indvandrere.
Det vil tjene vores ære, hvis Europa-Parlamentet kraftigt fordømmer disse begivenheder og støtter alle forslag, der går på at respektere gæstearbejdere i Spanien og overalt i Unionen.
Ved modtagelsen af en delegation fra sammenslutningen til forsvaret for menneskerettighederne i Østrig, men også ved at se det, der er sket i provinsen Almería, forstår man let, at man kunne forebygge en genopståen af dette racistiske had.
Uden at foretage en hysterisk sammenblanding, fordi perioderne er forskellige, siger jeg, at vi ikke har lært vores lektie fra historien.
Kære kolleger, jeg mangler nu blot at bede Dem om at møde op ved demonstrationen lørdag.
Vi vil gerne bekræfte vores ubeskårne solidaritet med disse marokkanske arbejdere, der ikke blot udnyttes af deres skruppelløse chefer, men som endvidere også må udholde aggressioner af denne art.
Det forekommer mig at være en passende beskrivelse af dem.
Interetnisk vold i Mitrovica og albanske fangers situation i Serbien, navnlig hvad angår fru Flora Brovina
Indfødte folk i USA - Dineh
B5-0152/2000 af Van Hecke og Grossetête for PPE-DE-gruppen om Dineh-folkets rettigheder, Big Mountain, Arizona, USA;
B5-0155/2000 af Trentin m.fl. for PSE-gruppen om sagen om den russiske journalist Andrej Babitskij;
B5-0156/2000 af Maaten for ELDR-gruppen om den russiske korrespondent i Tjetjenien, Andrej Babitskijs skæbne;
Formandskabet noterer sig Deres bekymring og vil bringe den videre af de passende kanaler.
Endelig tror jeg ikke, at der er nogen af Dem, der kan tro, at den nuværende status quo giver bare et minimum af stabilitet og dermed et minimum af udvikling i Kosovo.
Jeg kan også spørge: Hvornår regner De med, at de er på plads?
Jeg mener, at embargoen mod Serbien bør ophæves, og at Serbien til gengæld bør løslade de politiske fanger.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, jeg tilslutter mig helt fru Packs meget følelsesladede indlæg.
Det kommer med rette frem i beslutningsforslaget, men der er hundredvis, tusindvis af Flora Brovina'er.
Indtil nu har Kouchner kun fået ca. 2.000 betjente stillet til rådighed.
Jeg tror derfor, det er afgørende nødvendigt at nå frem til at kunne udarbejde en generel politisk beslutning, hvor vi kunne gå i dybden med tingene, især også angående nogle meget foruroligende punkter, som man taler om, en logistisk støtte inden for oplysningstjenesten ydet af USA og Storbritannien, den generaliserede korruption i regimet knyttet til multinationale olieselskaber og mange andre helt sikkert "kostelige" punkter, som det er nødvendigt at gå i dybden med.
Processerne imod journalisterne er i strid med alle retsprincipper.
Hr. formand, ærede medlemmer, jeg er fuldstændig enig i det beslutningsforslag, der nu er til diskussion her i Parlamentet, og det er jeg, fordi den undertrykkelse, der foregår i Angola over for pressen, både de angolanske journalister og udenlandske korrespondenter, er så skandaløs og så yderst alvorlig, at vi ikke kan lade det passere uomtalt.
Hr. formand, kære kolleger, det beslutningsforslag, som vi i dag skal stemme om, er vigtigt, vigtigt for den sag, som vi behandler, vigtigt for vores bestræbelser for at forsvare retsstaten og pressefriheden og også meget vigtigt for den brede enighed, som det efter lidt arbejde i kulisserne endelig er lykkedes at opnå.
Vi må ved en kommende lejlighed have mod til at behandle hele den angolanske problematik med den nødvendige bredde og dybde.
Vi væmmes ved denne krig.
De vestlige lande er også skyldige.
Den 24. december dømte domstolen i Angola en korrespondent fra den portugisiske avis Expresso til et års fængsel og en bøde på 20.000 dollars.
Der er meget hykleri vedrørende Angola.
Det drejer sig også om respekt for en anden kultur, et andet sprog, en anden levevis, religion, en sårbar kultur, som næsten er forsvundet.
De har allerede i mange år levet under meget dårlige forhold.
Disse forflyttelser er naturligvis uacceptable, fordi menneskerettighederne krænkes, både økonomisk, socialt og kulturelt.
Nu er vi dog kommet i besiddelse af nogle mere præcise oplysninger. Vi ved, at Ruslands midlertidige præsident, Vladimir Putin, selv har bedt de russiske specialtjenester om at sørge for at beskytte Andrej Babitskijs liv og frihed.
Sagen om journalisten i Grozny for Radio Liberty, Andrej Babitskij, der blev arresteret af russiske tropper, er et dramatisk eksempel på den russiske politik.
Jeg forstår ikke, at EU's magtinstanser tier, lader som ingenting, arbejder med russerne, som om intet var hændt, og garanterer den regering, der fører denne krig.
Jeg opfordrer Dem til at gribe ind.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, den tragiske sag om den modige russiske journalist, Andrej Babitskij, viser os endnu en gang, hvilken dyb demokratisk krise Rusland er havnet i.
Ofret for denne byttehandel skulle være den 35-årige krigskorrespondent fra Radio Free Europe/Radio Liberty, Andrej Babitskij.
Således forsikrede interimspræsident Vladimir Putin sidste mandag at have givet landets sikkerhedstjenester til opgave at bringe den efterlyste journalist sikkert tilbage til Moskva.
Derfor savnes han i mere end en måned.
Hver gang ved udvekslingen opdagede vi, at der manglede nogle mænd på listerne, der ellers var omhyggeligt udarbejdede.
Intimideringsmønsteret er klart.
Levende eksempler på dette har været sagen om Pinochet Ugarte og Kosovo, og som en mildere genspejling inden for Unionens eget område diskussionen om den østrigske regeringsdannelse.
Denne udvikling ligger nu på vægtskålen i Cambodja, medmindre man får stillet voldsregimets tidligere leder til ansvar.
Vi finder det lige så uacceptabelt, når det går ud over mindretallene af serbere og sigøjnere, som det var, da det gik ud over kosovoalbanerne før.
Kommissionen mener bestemt, at pressefrihed og talefrihed vil være af afgørende betydning for fremskridt hen imod fred og forsoning i Angola.
Den Europæiske Union har fordømt brugen af antipersonelminer, og vi støtter minerydningsaktioner foretaget af en international ngo.
Endelig vedrørende Cambodja og Khmer Rouge: Vi støtter fuldt ud, at ledende Khmer Rouge-folk bør drages til ansvar for deres forbrydelser.
B5-0168/2000 af Oostlander og Grossetête for PPE-DE-gruppen
Det går jeg ind for.
Dernæst skal de råde over tilstrækkelige tekniske hjælpemidler til at indeslutte en sådan forurening og reducere dens omfang. Endelig skal de kunne igangsætte programmer for at genoprette de hårdest ramte og mest følsomme områder.
Hr. formand, da katastrofen i Donau fandt sted, gav den ikkestatslige organisation Verdensnaturfonden os en rapport om antallet af bassiner i Europa med disse karakteristika.
Svaret er naturligvis nej og atter nej!
Hr. formand, jeg mener ikke, man udelukkende kan kaste skylden på Østlandene, der netop har banket på Unionens dør. Der indtræffer også økologiske katastrofer her i Vest som i Øst.
Jeg vil også gerne her bede EU om at feje for sin egen dør, det vil sige, at den opfordrer medlemsstater, der stadig i dag har guldminer, til at anskaffe sig en ekspertise for at finde ud af, hvad der virkeligt går for sig.
Som ved alle sådanne katastrofer er det de langsigtede virkninger, der er de mest skadelige.
Det er i hvert fald min kollega, kommissær Wallströms, holdning, og jeg ved, at hun gerne ville have svaret personligt på dette beslutningsforslag i dag.
Rumænerne har henvendt sig til UNEF og OCHA i Genève for at få en vurdering af skaden på Donauområdet fra et uafhængigt internationalt eksperthold.
Vi vil i det lange løb ønske at se, hvilken lære der kan drages af denne katastrofe, og frem for alt at se, hvordan vi kan forhindre, at sådanne katastrofer i det hele taget indtræffer.
Indførelsen af disse nye teknologier er ikke nogen trussel, men det er en ny chance for vores turisme, for de skaber mulighed for, at vi kan levere nye, nyskabende turistprodukter og ydelser, som vores turisme har brug for for at få en forlænget turistsæson, så den kan tiltrække nye kunder og tilbyde nye alternative former for turisme.
Vi beder altså Europa-Kommissionen om at træffe særlige foranstaltninger samt at optage princippet om lige muligheder i alle turistprogrammerne og programmerne til virksomhedsudvikling.
Kommissionen og Parlamentet bør efter min mening svare på to spørgsmål: Hvilke betingelser er de rette, og hvilken rolle kan Den Europæiske Union spille i den forbindelse?
Hr. formand, der er tre punkter, jeg gerne vil tage fat på.
Det er noget, jeg går ind for, men i øjeblikket som en del af et mindretal i min egen gruppe.
For det tredje henvises der i beslutningsforslaget flere gange til permanent beskæftigelse.
Men der vil altid være mennesker, der ser efter sæsonarbejde.
I dag kan man derfor ikke længere gøre lige meget hvad lige meget hvor på turistområdet.
Dette kunne udvikle sig og virkelig blive til en betydelig kilde til ny beskæftigelse.
Hr. formand, på det foregående møde i Udvalget om Regionalpolitik, Transport og Turisme blev jeg positivt overrasket.
Det er bedre, at medlemsstaterne selv iværksætter beskæftigelsesinitiativer.
Hr. formand, De forstår, at vi ikke kan stemme for beslutningsforslaget, sådan som det foreligger nu.
Men hans porteføljer for informationsteknologi og turisme passer faktisk udmærket sammen.
Lad os se på nogle af disse grunde.
Det, at der er ufaglært, midlertidigt sæsonarbejde til rådighed, er et vigtigt grundlag i nogle af de økonomiske områder i Fællesskabet.
Før i tiden havde Kommissionen bedt om kvantitative data om virksomhedernes tab ved sådanne konkurser med henblik på at udforme en opfattelse samt også fra de europæiske forbund af hotelejere og restauratører og turistbureauerne HOTREC og ECTAA for at behandle og udarbejde et reglement, som kunne regulere deres indbyrdes forhold.
Den faglige uddannelse og arbejdskraftens mobilitet udgør de væsentligste instrumenter i en strategi til bekæmpelse af arbejdsløsheden i EU, især hvad angår udbydere af turisttilbud for at kunne opfylde de multikulturelle krav i efterspørgslen og for at sikre relevante servicetilbud til kunderne.
Beskæftigelsen i turistsektoren er ofte meget sæsonbetonet og knap, hvilket udgør en hindring for en varig udvikling af sektoren.
Hr. formand, vi har haft en stor forhandling om meget lidt, for i virkeligheden er basisdokumentet ikke andet end en meddelelse fra Kommissionen, som følger konklusionerne og henstillingerne fra en arbejdsgruppe på højt plan om turisme og beskæftigelse.
Jeg mener, at dette er den første forhandling, som vi afholder i Parlamentet med den nye Kommission, med den nye ansvarlige kommissær, hr. Liikanen, som naturligvis lytter med den største opmærksomhed til det, vi drøfter her.
Det andet spørgsmål er meget mere direkte og måske meget mere forpligtende: Når man tager de mislykkede bestræbelser, som fandt sted i løbet af det sidste tiår, som hr.
Koch fremhævede, i betragtning, tror kommissær Liikanen så, at han under sit mandat kan gøre noget for, at dette fællesskabsaspekt ved turismen kan blive genstand for en selvstændig politik, når man tager hensyn til den beskæftigelsesfremmende betydning, som alle de talere, der har talt før mig, netop har tillagt turismen?
Alle de europæiske lande er kendt i hele verden for at være turistmagneter, der misundes af alle, også af USA, som vi har talt om her i eftermiddag på grund af indianerspørgsmålet.
I dette tilfælde medfører den kendsgerning, at vi lever længere, til gengæld at der bliver flere ældre.
Desværre ikke alle, men rigtigt mange ældre rejser verden rundt for at se de vidunderlige ting, der findes, og for at lære mere og få en større indsigt. Italienerne for at se, hvordan englænderne er, grækerne for at se, hvordan tyrkerne er, og franskmændene for at hilse på deres italienske fætre.
Denne turisme skal fremmes og begunstiges, da den skaber arbejde i turistområderne, ikke bare om sommeren, når man f.eks. kan bade i havet, men også om vinteren, fordi luften er renere.
De ældre holder ferie hele året, lige fra 1. januar til 31. december, eftersom de ikke arbejder. De må ikke nøjes med en måneds ferie om året.
Rejse- og turistbranchen går i spidsen, når det gælder at udnytte informationsteknologiske redskaber.
Afgørelser fra Kommissionen har fremmet den metodiske tilgang.
Den vigtigste rolle for Fællesskabet er at sikre en ramme, der sætter interesserede og myndigheder på alle niveauer i stand til og støtter dem i at optimere og realisere turistsektorens vækst- og beskæftigelsespotentiale.
Vi må vente og se, hvad der sker, men sådan synes det at forholde sig i øjeblikket.
Godkendelse af protokollen fra foregående møde
"Den 17. februar modtog Nicole Fontaine, der er formand for Europa-Parlamentet, på deres egen anmodning repræsentanterne for Forum Ermua.
Jeg beder Dem notere, at Michel Raymond, Jean Saint-Josse og jeg selv stemte imod dette ændringsforslag.
Det er på høje tid, at dette princip bliver værdsat, og at der udarbejdes et system, som medfører, at EU's kompetenceområder bliver tydeligere.
Vi svenske kristdemokrater synes ikke, at et sådant grundlag skal findes, da vi mener, at det er et emne, som EU i meget ringe grad skal beskæftige sig med.
Hvad angår Parlamentets forskellige beslutninger om postsektoren, har min kollega, kommissær Bolkestein, allerede svaret på de vigtigste bemærkninger under de høringer, som Parlamentet arrangerede sidste år.
Undersøgelserne blev fremsendt til dette udvalg i september 1999 samt til de parlamentsmedlemmer, der bad om dem, og de står under alle omstændigheder stadig til rådighed.
Jeg er sikker på, at kommissær Bolkestein vil være meget opmærksom på alle Parlamentets betragtninger.
I forslaget vil der blive taget højde for de foretagne undersøgelser, og navnlig for nødvendigheden af at sikre posttjenesternes universelle karakter, udviklingen af effektiv forbrugerbeskyttelse, indførelsen af et gunstigt klima for nye arbejdspladser og løsningen på konkurrencespørgsmålene.
Kommissionen styrer virkelig udviklingen på eksemplarisk vis. Kommissionen gør dette, fordi vi har lang erfaring med, at dette gamle monopol ikke lever op til de krav om velfungerende service, som et moderne samfund stiller.
Alle ved, at kritikken mod prisstigninger og forsinket postlevering er et permanent emne til diskussion.
Vi kan muligvis debattere dette lidt senere.
Jeg vil være Dem taknemmelig, hvis De vil lade være med at afbryde Deres kolleger.
Hr. formand, der er et mysterium.
Han er en af de mest flittige og hårdtarbejdende kommissærer.
Den har også en social funktion.
Der er nogle undersøgelser, som i sin tid blev udført for Kommissionen, men samtidig er der arbejder fra Post-Europe, som siger, at disse undersøgelser ikke passer, og at det grundlag, som de er udført på, er forkert.
Hvordan ser det ud med de universelle tjensteydelser, hvor meget koster de, hvordan hænger det sammen, hvordan organiserer De det, og hvilke forslag har De?
For det tredje er det nødvendigt at bevare dels den universelle posttjeneste til en overkommelig pris for alle borgere, alle steder, dels en enhedspris for alle medlemsstater, og for det tredje en daglig postudbringning og -afhentning på arbejdsdage.
Endvidere var Kommissionen heller ikke i stand til at forelægge den beretning om, hvordan direktivet er blevet anvendt, den i henhold til artikel 23 skulle forelægge inden den 31. december 2000.
Hvordan ser det ud i dag?
Som De ved, forsvarer Gruppen for Demokratiernes og Mangfoldighedens Europa sammen med andre livet i landområderne, bevarelse af arbejdspladser, den sociale samhørighed i landområderne og styrket samhørighed ved hjælp af en universel offentlig kvalitetstjeneste.
Jeg ville gerne med sikkerhed kunne sige, at de eksempler, jeg kan se hver dag i mit eget land, i min meget landlige egn, gør det muligt at uden bekymring at gå over til en ny liberaliseringsfase.
Men de 200 gr. i forskel vil blive eftertragtet af adskillige private virksomheder, som således vil være rentable.
I Irland leveres nogle af tjenesteydelserne f.eks. af virksomheder uden for Irland, især engelske virksomheder.
Men behovet for fælles lovgivning understreges af, at man i Nederlandene har liberaliseret markedet, det har man ikke i Tyskland, selvom tyske virksomheder, som er beskyttet af national lov, forsøger at vinde markedsandele i Nederlandene.
Jeg støtter princippet om liberalisering og alles ret til at konkurrere, og jeg anerkender de fordele, som den fælles regulering og liberaliseringen har medført i årenes løb.
Jeg vil gerne understrege, at den eksisterende lovgivning beskytter snarere end truer retten hos borgerne i fjerntliggende områder til at modtage disse tjenesteydelser.
Hvordan skal den instans, der får pligt til universel tjeneste, klare sig i mit land efter liberaliseringen af en grænseoverskridende posttjeneste, når den har en procentdel på 25%, og tallet er under 5% i andre lande?
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, den liberalisering af den klassiske indenlandske posttjeneste, der er stillet os i udsigt, medfører det uundgåelige spørgsmål om, hvad posttjenesterne i fremtiden skal se som deres core business.
De har traditionelt været brugt af regeringer og lokale myndigheder til udbetaling af pension og andre ydelser samt som lokal opkrævningscentral for husleje, lokale skatter osv.
Hvis et postkontor på landet lukker, sædvanligvis med den eneste lokale forretning tilknyttet, kan det udgøre en stor trussel for samfundets bæredygtighed og medføre social indeslutning.
I mellemtiden unddrages de eksisterende posttjenester den demokratiske kontrol, og der skabes desuden plads til konkurrenter.
Sådanne virksomheder har altid eksisteret, men førhen var de forbudte, og nu betragtes de som fremskridt.
Det er bedre at have ét demokratisk kontrolleret monopol end det spild og kaos, den ukontrollerede konkurrence medfører.
De eksisterende postkontorer på landet har naturligvis også en strategisk fordel, for postvæsenet har et meget tæt distributionsnet i hele Europa.
Vi bør se på - også med benchmarking - hvad en forbruger i dag betaler for en medarbejder inden for de eksisterende posttjenester, og hvad han betaler for en medarbejder inden for det private område.
Denne gennemsigtighed er også meget vigtig for fagforeningerne, for hvilken konkurrence er der mellem en fagforeningsmand, som skal repræsentere sine medarbejdere i en privat virksomhed, og en fagforeningsmand, som skal repræsentere sine medarbejdere inden for postvæsenet?
De er ligeledes et væsentligt led, man ikke kan se bort fra, i forbindelsen til borgerne.
Hr. formand, i lighed med andre skotske medlemmer af Parlamentet, repræsentanter for Skotland, taler jeg for at protestere mod alt, som medfører en forringelse af livskvaliteten på landet i de fjerntliggende områder.
Posttjenesten og postkontoret er særdeles vigtige for livet i landbosamfundene i hele Europa og ikke mindst i Skotland.
Stå ved befordringspligt og rimelige priser!
For at dette skal være tilfældet, er det afgørende, at det stadig er en offentlig tjeneste.
Her tror jeg, vi har en anden indfaldsvinkel.
Europapolitikken har liberaliseret monopolmarkeder - energi, telekommunikation og luftfart, og det, vi havde for øje, i fokus, har altid været forbugerne.
De sociale problemer vokser og forskellene områderne imellem øges, og der vil kun opstå konkurrence på de områder, hvor den økonomiske aktivitet er størst og i de områder, hvor der er flest mennesker og særlig mellem virksomhederne.
Vi har brug for fælles regler, der bygger på principper om offentlige tjenester og ligeværd.
I hast at ville bestemme hundrede tusinder af postarbejderes og millioner af brugeres skæbne ville være uanstændigt.
Jeg er kommissæren meget taknemmelig for, at han her er kommet med nogle helt klare udmeldinger, og jeg beder nu Kommissionen om at fremskynde denne sag.
Ude i bydelene bliver det ene postkontor efter det andet lukket.
I dag er der f.eks. virksomheder, som etablerer sig i Holland, fordi posttaksterne er meget lavere end i Tyskland, og det samme kan ske i fremtiden.
Den bruges allerede i stort omfang i transportsektoren.
Lad os kalde dette en franchise med negativ licitation.
Det ville dermed være op til de rette demokratisk ansvarlige regeringsorganer, det være sig lokale, regionale eller nationale - sandsynligvis i henhold til et overordnet EU-tilsyn - at fastsætte servicekriterierne og de økonomiske ressourcer til at imødekomme dette særlige sociale formål.
Det er et mål for, hvor vigtige posttjenesterne er for os.
Man har regnet ud, at den faktiske omkostning ved at bringe et brev fra Edinburgh til højlandet er ca. 10 gange højere end omkostningen ved at bringe det samme brev til London.
Men vi mener, der er en retlig forpligtelse forbundet med et forslag.
Vi er alle klar over det særdeles vigtige aspekt ved social og strukturel samhørighed, især i de tyndt befolkede landområder, hvoraf et har været særligt stærkt og overvældende repræsenteret under forhandlingen her til morgen.
Det kom ikke som en overraskelse, da de befordringspligtige virksomheder ikke altid har de rette systemer til en udførlig indsamling af post.
Det gælder både postsektoren og andre sektorer.
Jeg er lidt uenig i den terminologi, De brugte, hr. Radwan, da De sagde, at det er på tide, at borgernes behov tages i betragtning snarere end kun behovet for konkurrence.
Forhandlingen er afsluttet.
Vi stemte for beslutningsforslaget, fordi en af det franske postvæsens fagforeninger bad os herom, da de, hvis forslaget blev vedtaget, håbede at få en yderligere frist til at forsvare lønmodtagerne.
Postvæsenet og alle offentlige tjenester i almindelighed skal ansætte yderligere personale.
De mennesker, der bor langt fra alt, vil naturligvis ikke blive betjent eller kommer til at betale meget dyrt, hvilket nogle af dem ikke har råd til.
Hr. formand, jeg stemte ja til denne beslutning, og jeg vil gerne forklare hvorfor.
Kære kolleger, som De ved, slog ETA brutalt til igen i Spanien den 22. februar og myrdede Fernando Buesa Blanco, der var generalsekretær for socialistpartiet i provinsen Vizcaya og talsmand for socialistpartiet i det baskiske parlament, og hans livvagt Jorge Díez Elorza.
Disse mænd betalte deres tro på demokratiet med deres liv.
Jeg fordømmer denne barbariske gerning, der er ethvert civiliseret samfund uværdig.
Terrorisme i enhver form er uacceptabel.
Og vi kan komme meget lettere omkring, end vores bedsteforældre kunne inden for Spanien, ja, endog inden for selve Baskerlandet."
Den forekommer stadig borgerne fjern, men den er meget reel, og den burde foranledige os til at stille os selv nogle spørgsmål om vores egen virkelighed.
Vi gentager, at det i en retsstat, som er medlem af Den Europæiske Union, er muligt at kæmpe for alle idéer og valgmuligheder, såfremt man giver udtryk for dem på demokratisk vis, og de respekterer individets rettigheder og de principper og værdier for retfærdighed, frihed og økonomisk og social fremgang, som Unionen bygger på, og som naturligvis ikke tillader, at disse principper bliver overtrådt, sådan som det klart kommer til udtryk i traktaterne.
Fru formand, i min dobbelte egenskab af medlem af Gruppen De Grønne/Den Europæiske Fri Alliance og medlem af Europa-Parlamentet for det baskiske nationalistparti, Partido Nacionalista Vasco, vil jeg for det første gerne give udtryk for vores absolutte fordømmelse af det krysteragtige attentat, der kostede to mennesker livet: Jorge Díez Elorza fra det lokale selvstyrepoliti og det baskiske parlamentsmedlem og næstformand Fernando Buesa.
For det femte appellerer vi endnu en gang til de spanske og franske regeringsmedlemmer og politiske ansvarlige om at udvise den besindighed, man har haft i Det Forenede Kongerige og i Irland, for at få løst den aktuelle politiske konflikt i Baskerlandet med mere end blot politiske foranstaltninger, der ikke alene kan skaffe den fredsstiftelse, vi alle ønsker.
For kun tre måneder siden tog jeg ordet her i salen for at lykønske det irske og britiske folk med deres succes med fredsaftalen for Nordirland, og mange andre kolleger gjorde det samme.
Men vi vil meget snart have en løsning.
Næste punkt på dagsordenen er Kommissionens redegørelse om reformen af Europa-Kommissionen.
Fru formand, ærede parlamentsmedlemmer, i juli sidste år gav jeg her i Parlamentet et højtideligt løfte om en reform af Kommissionen.
I dag er dette løfte definitivt blevet opfyldt. De har nemlig reformen foran Dem, og det i en systematisk hvidbog, som Kommissionen netop har vedtaget.
Det andet punkt er de menneskelige ressourcer, som er det bærende element i vores indsats, for personalet er vores sande rigdom og Kommissionens rigdom.
Samtidig fandt jeg dog, at der var en meget stor modløshed fra forvaltningens side.
Det er disse felter, som vi vil bevæge os inden for.
Den er det led, der skal garantere effektiviteten og sikkerheden.
Vi er klar over de problemer, som er forbundet med denne overgangsfase, og det er denne overgang, der har vakt størst bekymring blandt vores personale. Vi vil derfor træffe de nødvendige sikkerheds- og beskyttelsesforanstaltninger.
Med reformen ønsker Kommissionen nemlig at blive en forvaltning, som er et forbillede i hele Europa og i hele verden.
Vi ønsker også at være et forbillede, når det gælder en avanceret anvendelse af informationsteknologien.
Jeg vil gerne understrege, at denne metode med en debat er helt ny, og den har efter min mening også tvunget os til at foretage en radikal ændring af vores måde at se tingene på.
Parlamentet og Rådet skal også til fulde tage udfordringen med disse reformer op.
Disse realiteter trækker sammen med de kommende nye udvidelser kraftigt i retning af en modernisering af Kommissionen, således at denne vigtige institution kan opfylde sine primære opgaver med udformning og udvikling af politikker, anvendelse af traktaten og forvaltning af offentlige ressourcer og det med maksimal effektivitet, maksimalt ansvar og maksimal ansvarlighed.
Hvis vi ikke får et positivt svar, bliver vi så nødt til at se på, hvilke af vores lavere prioriterede aktiviteter der skal bringes til ophør. Det skal ikke blot Kommissionen, men også Parlamentet og Rådet tage stilling til.
Jeg er ikke i tvivl om, at dette vil ske ved adskillige lejligheder i de kommende måneder og år, og jeg ser bestemt frem til spørgsmålene fra de ærede medlemmer i eftermiddag.
De kan nu stille spørgsmål til kommissæren.
Fru formand, blandt Kommissionens forslag er der et om ophævelse af tjenestemændenes immunitet.
Det skal ikke opfattes som nogen undskyldning.
Vi er meget opmuntrede over den yderst positive og konstruktive reaktion, der kom frem ved høringen i sidste måned, og jeg mener derfor, at selvom der opstår en lille forsinkelse i udformningen og gennemførelsen af reformerne, vil disse reformer alligevel blive styrket i kraft af den forståelse og det engagement, der bliver resultatet af høringen, som vi vil gennemføre med største omhu.
For selvom han foregøgler os visioner om en velfungerende administration, der præsterer noget, gør han os samtidig opmærksom på de vanskeligheder, som vil opstå i den forbindelse, og som allerede kan forudses.
Der skal således opstilles politiske prioriteter.
Jeg vil gerne sige til hende, at de mekanismer, vi vil indføre med strategisk planlægning og programmering underbygget med aktivitetsbaseret forvaltning, kan lyde utroligt tørre og totalt blottet for ethvert spor af idealisme.
Jeg skal ikke komme ind på alle detaljer her i mit svar på et spørgsmål fra Parlamentet, men jeg er sikker på, at fru Theato efter at have undersøgt sagen nøjere vil kunne se, at hvidbogen indeholder nogle meget omfattende sikkerhedsmekanismer.
Til sidst vedrørende overgangsperioden deler jeg fru Theatos forbehold med hensyn til den såkaldte "bløde lov".
Men i denne sag mener jeg ikke, at der er plads til "blød lov", og derfor vil man i overgangsperioden skulle overholde den nuværende finansforordning, indtil loven ændres gennem de korrekte demokratiske processer her i Parlamentet og i Rådet.
Den første er, at folk føler - og jeg forstår hvorfor - at overgangsperioden indebærer en risiko for enten uansvarlighed eller træghed.
Der skal under alle omstændigheder gennemføres ændringer, ændringer vil indebære en overgangsperiode, for der findes ikke noget system, der kan give os mulighed for at gå fra et system til et andet i løbet af en weekend.
For så vidt det overhovedet er muligt med al den rådgivning, vi har til vores rådighed, og alle vores kreative evner, er jeg sikker på, at vi har indført, eller at vi vil indføre i kraft af vores forslag, et system, der vil give Unionen, skatteyderne og Parlamentet fuld sikkerhed.
Det siger jeg med al mulig respekt for Europa-Parlamentet, hvor der findes så mange eksperter i ord, men vi vil forsøge at foregå med et godt eksempel.
Næste punkt på dagsordenen er redegørelsen fra den højtstående repræsentant for den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik.
Jeg vil gerne her i eftermiddag dele nogle tanker med Dem, især om den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik.
Vi er ikke tossede, vi har blot arbejdet hårdt, intensivt og beslutsomt, og vi har uden den mindste antydning af tvivl fået støtte og opbakning ikke kun fra Dem, mine damer og herrer, men fra stats- og regeringscheferne i de lande, som De repræsenterer.
På mindre end to måneder har vi iværksat en samarbejdsmekanisme med Kommissionen.
Jeg vil gerne gentage, at Den Europæiske Union ikke forsøger at føre krig med denne militære kapacitet, men derimod slutte fred, deltage i krisestyringer for at kunne tage derhen, hvor der er krig eller konfliktsituationer for at neddæmpe, afspænde og afværge dem, i tråd med Helsinki, der, som De vil erindre, var så fornuftig at aftale oprettelsen af en styrke på 60.000 soldater fra alle de europæiske medlemsstater, som på et givet tidspunkt skal være i stand til at gå i aktion inden for 60 dage - to måneder - for at afværge en krise og være i stand til at forblive i denne aktion i et år for at afværge konflikten.
Den foreslåede tidsplan er stram og vigtig, og den vil kræve stor beslutsomhed af alle - også af Parlamentet.
De operationer, som vi fremover skal udføre, vil være af tre forskellige slags: Til den første hører de operationer, hvor man involverer de europæiske styrker inden for rammerne af NATO.
I Groznyj er der lige nu ca. 20.000 personer, som helt afgjort befinder sig i en desperat situation, som må gå kilometer efter kilometer for at finde et sted, hvor de kan få noget at spise.
Jeg giver ordet til hr. Poettering for Gruppen for Det Europæiske Folkeparti og De Europæiske Demokrater.
Jeg vil koncentrere mig om Kosovo.
Det er nu kommet så vidt, at Pentagon har forbudt de amerikanske styrker at vende tilbage til den nordlige del af Mitrovica.
Det er let at give op over for volden og hadet, men for Kosovos, Balkans og Europas vedkommende er det vigtigt, at vi klarer det.
De får også et tungt medansvar for, at vi ikke ender som papirtigre.
Diplomatisk pres lykkes jo kun, når det bakkes op af en troværdig økonomisk og militær trussel.
De bygger luftkasteller, og i Deres plan indtil 2003 indgår 60.000 soldater.
Han blev myrdet, og han havde tre børn.
Vi har behov for en civil styrke, der skal gribe ind her og nu for at overvåge, hvad der foregår, og for at sige til militæret og til politiet, hvad de skal gøre, ellers vil alt det, vi har udrettet i Bosnien og i Kosovo, blive ødelagt af virkeligheden i et land, der synker dybere og dybere ned i volden.
Han har ikke altid ret, men i dette tilfælde har han.
Jeg er for en hård kurs over for Østrig, men dette medfører et ansvar i forbindelse med Rusland.
Ellers vil vi ikke betale for deres krig ved at nedsætte gælden, for når vi giver russerne penge, betaler vi deres soldater for at foretage massakrerne.
Men det er jo hans strategi, det er ham, der har fremprovokeret denne krig.
Sådan ser verden ud i dag.
Det er derfor, jeg siger til Dem - og min gruppe er ikke helt enig - at jeg går ind for et europæisk forsvar.
Først og fremmest skal Europa-Parlamentet give grønt lys for en mission, og dernæst skal de nationale parlamenter beslutte, hvorvidt de ønsker at sende soldater.
Ja, Jean-Claude Martinez gjorde helt ret i at afbryde Dem, Daniel Cohn-Bendit, i alle disse tilfælde er det medløberi.
De er mod krig, siger De, men som generalsekretær for NATO startede De en.
Endelig talte De om at anvende store midler til krisestyring.
De nævnte holdninger understreger mit spørgsmål til hr. Solana.
Det portugisiske formandskab har faktisk gjort store fremskridt ved at nedsætte en række midlertidige organer.
Det vedrører den næste regeringskonference.
Beslutningen om at oprette vores egen fredsbevarende styrke er udmærket.
Hvis Europa imidlertid på afgørende tidspunkter vil kunne gribe ind militært, må der optages en fleksibilitetsklausul i traktaten.
Så meget desto mere som hr. Solana naturligvis ikke er nogen demokratisk valgt politiker, men en højtstående tjenestemand, som ikke skal stå til regnskab for noget som helst parlament.
Jeg synes, at det er alt for let at tro, at man bare kan samle militærpersonerne og alt militærets materiale, åh, det er jo egentlig sådan noget flot legetøj.
Hr. formand, jeg vil starte med besættelsen af Kosovo.
Hr. kommissær, hr. højtstående repræsentant, der er ingen tvivl om, at De er hurtig og effektiv, og at De har fremskyndet visse sager i betragtelig grad.
Uden denne status vil der kun være ustabilitet, mord og provokationer fra Beograds side, og det er nødvendigt, at Den Europæiske Union udtaler sig om dette så hurtigt som muligt.
Jeg tror, at mange blandt de 14 andre medlemsstater ville have gode grunde til ikke at ville samarbejde på Den Europæiske Unions møder om f.eks. lovgivning.
Jeg er glad for, at der her er opstået en mulighed for forsvarspolitik.
Det er i det mindste en meget interessant situation.
Jeg tror, at vi i den forbindelse skal nå frem til et fornuftigt kompromis mellem dem, der netop presser på for at lade denne politik blive en EU-politik, og dem, der mener, at disse fremskridt bør forblive en sag for regeringerne.
Hr. Solana, jeg sidder så tæt på Dem, at jeg kan se Deres ansigt.
I det forløbne år har medlemsstaterne i Den Europæiske Union således helt naturligt besluttet at iværksætte konkrete foranstaltninger, der skulle styrke de væbnede styrkers aktionsmuligheder, og på det uformelle topmøde i Sintra, der blev afholdt i forgårs med Deres tilstedeværelse, understregedes netop de vigtigste retningslinjer i denne forbindelse.
Jeg kunne også godt tænke mig at vide, om det i den forbindelse ikke er muligt at gøre noget for at få den irakiske regering til at tage et humanitært skridt og give os nogle oplysninger om de 615 savnede fra Kuwait eller frigive dem, såfremt de bliver holdt fanget i Irak.
NATO er i første række europæisk.
Lad os sørge for, at hver eneste euro, der fremover bliver brugt i Den Russiske Føderation, bliver brugt til at lette lidelserne hos de befolkninger, der er ofre for krigen, og intet andet.
Jeg støtter fuldt ud de beslutninger, der blev taget i Sintra.
Erkendelsen af, at den militære styrke på 60.000 mand vil blive inddraget i både fredsskabende og fredsbevarende operationer, er ligeledes på sin plads.
Men selvom hele denne udvikling er yderst velkommen, vil jeg gerne tage en sag op, som jeg tidligere har rejst her i Parlamentet.
Vi har ikke hørt noget fra hr. Solana om, hvilke diplomatiske midler han eller Den Europæiske Union anvender seriøst - alvorlige diplomatiske skridt - for at standse myrderierne i Tjetjenien.
Omregnet på alle EU-lande, hvilket ikke er urimeligt, hvis det ikke bliver taget op til fornyet overvejelse, har vi ikke 60.000 mand, men i bedste fald 35.000-40.000 i år 2003.
Mit andet spørgsmål drejer sig om følgende: For nogle uger siden blev De åbenbart fejlciteret i tyske medier, hvilket blev rettet af Deres pressetjeneste.
Det gjorde fru Pack i sine bemærkninger, og hun er parat til at træde en sti, som resten af os efter min mening bør være modige nok til at følge
Det gjaldt især nogle af de tilstedeværende amerikanske delegerede, men også et par af de øvrige.
Inden topmødet i Lissabon vil vi forelægge Rådet vores forslag om hurtig indsats, således at vi kan yde bistand, hvor det er påkrævet, ikke med en horisont på måneder eller år, men på dage eller uger.
Vi taler om det komplekse økosystem, men der findes også et økosystem af værdier og politiske institutioner, der er lige så vigtigt og absolut nødvendigt, hvis vi skal forbedre levevilkårene for folk i lande som Mozambique og gøre livet lettere for folk tættere på os på Balkan.
Rent faktisk har brugen af følerudstyr, det arbejde, som er sket med hensyn til fjernelse af landminer, været en succes i Mozambique.
Det er det spørgsmål, vi efter min mening må tage stilling til igen og igen i løbet af de kommende uger og måneder.
En af grundene til, at jeg lægger så stor vægt på gennemførelsen af en effektiv reform af vores eksterne bistandsprogrammer, er, at jeg ikke ønsker fortsat at blive bragt i en situation, hvor man, når man stiller et spørgsmål som det om kløften mellem retorik og realiteter, får svaret "Nåh, men vi ved, at I ikke kører tingene effektivt, vi ved, at I ikke har brugt alle jeres midler, vi ved, at I har nogen penge tilbage i baglommen".
Så kære medlemsstater, vi mener, at det er på tide, at den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik kan bygge bro mellem Rådets konklusioner, mellem metervis af kommunikéer, og det, vi rent faktisk kan levere i praksis, og jeg mener, at hvis vi kan gennemføre dette, bliver den højtstående repræsentants job betydeligt nemmere, og livsbetingelserne for en forfærdelig masse mennesker verden rundt vil blive betydeligt bedre.
Næste punkt på dagsordenen er Rådets og Kommissionens redegørelser om kvinder i beslutningsprocessen.
De er statsministre, parlamentsmedlemmer, bankfolk, ministre, erhvervsfolk, læger, advokater, piloter og generaler.
Frankrig har vedtaget en lov om lige repræsentation af mænd og kvinder, som er resultatet af den erklæring, der blev udarbejdet i april 1999 på konferencen om kvinder og mænd ved magten. Hermed forpligtes de relevante ministre til at iværksætte konkrete foranstaltninger og konkrete politikker, som vil ændre magtforholdene.
Og tallene for Europa er stadig problematiske.
Et meget vigtigt element er det seneste initiativ fra det finske formandskab, der vedrører udviklingen af indikatorer, som registrerer og påviser kvindernes deltagelse i beslutningscentrene.
Jeg mener, at udarbejdelsen og forbedringen af statistiske data er et politisk spørgsmål af meget stor betydning, at muligheden for at opstille mål, sammenligne resultater og styrke vores arbejde er et politisk værktøj.
Et sådant initiativ til systematisk overvågning indgår også i mit eget program, som jeg vil fremlægge som det femte program for kvinder.
Som bekendt gør Kommissionen en indsats for at imødegå problemet inden for egne rækker.
Dette er et tiltag, som blev godkendt i Deres egen institution i maj 1999, hvor man fremhævede nødvendigheden af kvinders deltagelse inden for forskning og teknologi.
Der høres ofte indvendinger, som er iklædt en progressiv kappe, og som drejer sig om, hvorvidt der skal være bindende krav om kvinders deltagelse på magtplan.
Hvis kvinderne udelukkes fra indflydelse, vil det for det første betyde demokratisk underskud og for det andet en mangelfuld udnyttelse af de menneskelige ressourcer.
Jeg vil også gerne takke kommissæren, som har været her hos os, og for hendes ord til os.
Den ligger et godt stykke under, og det er denne grundlæggende deltagelse, vi burde tilskynde til for at fremme kvindernes tilstedeværelse.
Tydeligere kan det vel egentlig ikke siges, hvad det her drejer sig om.
Vi vil selvfølgelig gerne have lov til at have denne debat mere eller mindre for os selv af samme magtpolitiske grunde.
Vi har i hvert fald i Danmark set en udvikling, der tyder på, at der kommer ganske mange kvindelige entreprenører.
Jeg må sige, at jeg ikke ved det præcist.
Det andet er udvidelsen.
Jeg vil også gerne takke formanden for Rådet og kommissæren for deres taler, og jeg er enig med kommissæren i, at det er på tide at omsætte de fine ord til handling.
Mainstreaming er en langsigtet forpligtelse og proces.
I mit hjemland, Sverige, har flere politiske partier frivilligt indført kønskvotering til og i politiske forsamlinger i de seneste år.
Det har vi ikke, men de findes!
Hvis vi på den ene side opretter kvoter for kvinder, hvorfor så ikke oprette kvoter for bestemte aldersgrupper eller etniske grupper, kvoter for katolikker, arbejdere, folk med briller.
Vi kan kun forbedre kvinders kvantitative og kvalitative deltagelse i beslutningsprocessen ved at genoptage princippet om meritokrati.
Så jeg siger nej til diskriminerende foranstaltninger for at få kvinderne frem.
Kvinder er de største ofre i væbnede konflikter, men er fraværende i fredsbevarende indsatser, konfliktløsning og genopbygningsarbejde.
Kvinder skal ikke kun "holde den halve himmel oppe", men også have ret til at tage ansvar for beslutninger, som berører hele vores jord.
Hr. formand, jeg vil gerne takke formandskabet og kommissæren for de fremragende indlæg, som de har holdt her i dag.
Derfor tror jeg, at det er vigtigt, at Parlamentet fortsætter med at opfordre til kvoter, og at dette kommer til at stå åbenlyst i beslutningsforslaget.
Kvinders liv er opfyldt af at give og beskytte liv og miljø, af dialog, forsoning, forståelse for forskellige synspunkter og løsning af konflikter med fredelige midler.
Disse kvindelige værdier kan udgøre et alternativ til nutidens voldskultur og danne grundlag for en ny politisk kultur og et mere retfærdigt samfund med større velfærd.
Men når vi skal besvare spørgsmålet hvordan, er vores opfattelser stærkt forskellige.
Den anden kommentar er, at vi må overbevise de politiske ledere.
Der er ingen mandlige politikere, som ikke anerkender kvindernes deltagelse.
Og for Europas vedkommende, for Europa-Parlamentets vedkommende, hvor der er kvoter for kvinders deltagelse, vil det tage 25 år, før de to køn deltager på lige fod.
Mange tak, fru Diamantopoulou.
Hr. Nielson vil med glæde rapportere tilbage til Parlamentet om resultaterne af missionen.
For det første var jeg fra 1986 til 1989 minister for udviklingssamarbejde, og jeg knyttede mig specielt til befolkningen i Mozambique.
I sidste uge besluttede ECHO at bevilge 1 million euro i oversvømmelsesbistand. Af dette beløb skal 600.000 euro fordeles via spansk Røde Kors og 150.000 euro via MSF Luxembourg til operationer i Mozambique, og de resterende 250.000 euro skal tilfalde Botswana via tysk Røde Kors.
Den succes, som Mozambique har været, er resultatet af en indsats, som er blevet ydet ligeligt af landets regering, af oppositionen, men først og fremmest af det mozambiquiske folk.
Men de køretøjer, som bringer nødhjælpen ud, er for tunge.
Jeg minder især om parlamentsmedlem Michel Rocards bestræbelser under den sidste valgperiode.
Men i Dipechos planer finder man overraskende nok ikke Afrika.
Med dette faste udgangspunkt finder vi også, at tidspunktet er kommet til på vegne af dem, der nu er ved at drukne i Mozambique, at kræve en forstærket indsats fra Kommissionens og medlemsstaternes side.
Hr. formand, situationen i Mozambique er uhyre presserende.
For at redde 10 tusinder af ofre er der kun få helikoptere til rådighed.
Hvad kunne nødhjælpen og støtten til genopbygningen bestå i?
Det er tusinder og atter tusinder af menneskeliv, der i øjeblikket står på spil, og kun den internationale solidaritet kan redde dem.
Disse oversvømmelser og storme har betydet tusinder og atter tusinder hjemløse, der har mistet alle deres ejendele, mennesker, der ikke kan vende tilbage til deres hjem efter stormene af den simple grund, at deres hjem og deres ejendele ikke findes mere, ikke mere er der, men er blevet skyllet bort af vandmasserne.
Jeg vil gerne takke kommissær Patten, fordi han med kort varsel er mødt op her i Parlamentet for at deltage i forhandlingen om dette meget alvorlige spørgsmål, og som tidligere nævnt er fjernsynsreportagerne fra den hårdt ramte Limpopodal i Mozambique ganske fortvivlende.
Nu må vi se, hvor langt Mozambiques udvikling sættes tilbage på grund af katastrofen, og det afhænger af kvaliteten og kvantiteten af det internationale nødhjælpsarbejde til det hårdt ramte land.
Hr. Nogueira, jeg må sige til Dem, at vi noterer os Deres interesse og bekymring for dette spørgsmål, men Deres gruppe er ikke indskrevet i talerækken, og jeg skal overholde forretningsordenen.
Det vil skulle revidere sin negative holdning til de transeuropæiske netværks store infrastrukturprogrammer, der alt for længe har samlet støv i skufferne, og tillade en passende finansiering gennem udstedelse af fællesskabsobligationer. Rådet vil også skulle acceptere en fortolkning af budgetunderskudsbegrebet, så regeringerne kan låne til investeringer uden at rage uklar med restriktionerne i stabilitetspagten.
Desværre kunne mine kolleger i Folkepartiet med støtte fra De Liberale i økonomiudvalget ikke acceptere mit forslag.
Det har han ikke gjort. Han har forsvaret sin holdning, men det var ikke den, der blev vedtaget af udvalget.
Til gengæld understreger vi behovet for at blive ved med at udbygge og opbygge det indre marked i Europa, som stadig har alvorlige mangler.
Denne betænkning indeholder en oplysning ifølge hvilken, de administrative omkostninger for at oprette et nyt firma er 500 euro i USA og i gennemsnit 1.600 i Den Europæiske Union.
Hvad er minimumskravene for, at vi stemmer for denne betænkning?
Der skal udføres et enormt stykke arbejde inden for transport, energi og endda med henblik på at erstatte kørsel med kommunikation på Internettet.
Det er da rart at konstatere, at den fastsatte vækst på 3% for 2000, som kunne forekomme urealistisk, da Kommissionen forudså den i november 1999, i dag har gode chancer for at blive virkelighed og dette på trods af en fortsat inflation, eftersom toppen på 2% for eurozonen i januar trods alt fortsat er ubetydelig i forhold til tidligere.
Vi er godt klar over disse svagheder, og problemerne skal løses straks, f.eks. de strukturelle stivheder og store obligatoriske bidrag.
Således pålægger sammenslutningen af de monetære politikker og den gradvise tilnærmelse af andre politikker de forskellige lande i eurozonen ekstra stivheder ved at tvinge en adfærd, som ikke nødvendigvis er tilpasset til deres strukturer og deres respektive konjunkturer, ned over dem.
Ordførerens ubekymrede opfordring til en større økonomisk vækst forekommer at være en tiltrækkende måde at løse den høje arbejdsløshed på. Men i virkeligheden er det kortsigtet politik.
Fremme af beskæftigelsen er imidlertid en langvarig sag, en strukturel politik.
Hr. formand, jeg vil gerne først ønske min kollega hr. Giorgos Katiforis tillykke med den betænkning, som han har fremlagt.
Giorgos Katiforis har afstået fra at forsvare - og dét synes jeg han gør ret i - er en hybrid, hvor de vigtigste konklusioner baseret på sociale hensyn er fjernet.
Når jeg læser betænkningen og ser det billede af EU's økonomi, som beskrives i betænkningen, synes jeg, at det er et meget bekymrende billede.
Hvad dette angår, ser jeg nemlig ØMU-projektets største svaghed. Man kan nemlig ikke som en anden baron von Münchhausen løfte de europæiske økonomier oppefra.
De venstreorienterede i Parlamentet ønsker ikke at fortsætte ad denne vej, de dramatiserer derimod tingene således, at de siger: Vi har brug for indblanding fra statens side, ikke for en fortsættelse og styrkelse af markedsøkonomien.
Vækst og beskæftigelse skabes ved hjælp af virksomheder med gode rammebetingelser og ikke ved hjælp af indblanding fra statens side!
Kommissionen er kynisk nok til at anse ændringen i lønningerne som et positivt element, selvom der alene i Frankrig er mere end 3 millioner arbejdstagere, der modtager en løn, der ligger tæt på fattigdomsgrænsen, og som næsten har lige så ringe livsvilkår som de 3 millioner andre, der holdes i arbejdsløshed af en syg økonomi.
Men De taler aldrig om at ændre aktionærernes indkomster, der som udgangspunkt er uendeligt meget højere, og som vokser skandaløst år for år.
Det synes jeg, at denne forhandling har vist.
Nu er EU jo endelig i en situation, som indebærer, at vi kan opnå høj vækst og for alvor tage kampen mod arbejdsløsheden op uden at sætte mål som prisstabilitet og budgetbalance på spil.
Det ville have været meget bedre, hvis vi havde forsøgt at nå frem til kompromiser og udvikle en fælles opfattelse.
Vi skal definere en makroøkonomisk politik, som støtter væksten.
Næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger:
Fra min gruppes side har vi medtaget noget, som jeg finder er to rimelige anmodninger.
For det første at data fra undersøgelser og prøveudtagninger bruges i stedet for en række data, hvis indsamling nemt kan blive uendelig; for det andet at man fra Kommissionens forslag fjerner de data, der specifikt vedrører virksomhedernes skatteforhold, idet man desuden skal være opmærksom på, at disse data om skatteforhold ikke hører under Fællesskabets kompetence.
Jeg er enig i forslagene om, at oplysninger til internationale organisationer også skal sendes til Kommissionen.
Solide og faktuelle oplysninger er helt klart i industriens interesse.
Hvad gavner det, at vi forbyder drivgarn ved øen Yeu eller andre steder, hvis Japan, Korea eller Tunesien anvender dette og lander fisk hos os, som er fanget på ulovlig vis?
Dette ændringsforslag anmoder om en uafhængig kontrol af dataene om flådekapaciteten.
Desuden skal Kommissionen sørge for tilstrækkeligt mange finansielle midler til undersøgelsen af ressourcerne.
Fiskerne har set deres egne farvande blive berøvet af andre, mens de har skullet indstille fiskeriet og trække deres egne både på land.
Jeg ser det som en svaghed i forslaget, at der ikke er obligatorisk rapportering i alle medlemsstater.
I lyset af den kommende omlægning af den fælles fiskeripolitik i 2002 finder jeg det vigtigt, at vi får flest mulige oplysninger, økonomiske såvel som biologiske.
Vi håber, at der ved fremsættelsen af dette forslag bliver taget hensyn til, at dette fiskerisystem er af afgørende betydning for økonomien i meget store maritime områder i Italien, og at det af de hidtil indsamlede videnskabelige data fremgår, at der er en vis bæredygtighed med hensyn til den biologiske effekt.
Det er en nødvendig ændring, der skal ledsages af en forpligtelse på fællesskabsniveau om at iværksætte og finansiere forskning med henblik på udvikling af en effektiv vaccine.
Den skotske lakseindustri er den største i Den Europæiske Union, og den tegner sig for 90% af den britiske akvakulturindustri.
Industrien er spredt over nogle af Europas mest perifert beliggende samfund, og den er en økonomisk livline til disse samfund.
Nu er der nogen, der har sagt, at Norge har gjort et bedre stykke arbejde med hensyn til at kontrollere ISA-epidemien, og at de foreslåede ændringer vil bringe os mere på linje med den norske fremgangsmåde, men det må siges, at der findes mere end blot én forskel mellem den norske politik og Fællesskabets politik.
Og folk har tidligere talt om BSE.
Beskyttelse af landmænd og beskyttelse af folkesundheden.
Det kan heller ikke gøres, hvis forslaget indebærer en trussel mod folkesundheden.
Sygdommen har eksisteret siden 1984, og der er ingen beretninger om, at den har påvirket mennesker eller pattedyr.
Under forhandlingen er der dukket en række vigtige spørgsmål frem vedrørende vores sygdomsbekæmpelsesstrategi, herunder kompensation.
De ved måske, at det nye finansielle instrument til udvikling af fiskeriet, der trådte i kraft den 15. januar 2000, giver medlemsstaterne mulighed for at fremme udryddelsen af sygdomme i akvakulturen.
Med hensyn til miljøvirkningerne er det et velkendt fænomen, at mens fiskebestandene har været faldende gennem de seneste årtier, har der været nævnt forskellige mulige årsager til disse fald: forurening, overfiskning, klimaændringer osv.
Der arbejdes i fire stående udvalg bestående af nationale eksperter, der dækker forskning og statistik, økonomi og administration samt overensstemmelses-, bevarelses- og forvaltningsforanstaltninger.
Middelhavet er et vigtigt gydeområde for tun, og derfor er det vigtigt at træffe de nødvendige foranstaltninger til beskyttelse af ungfisk.
Mindstestørrelsen skal respekteres, og der skal iværksættes tekniske foranstaltninger for at undgå fangst af ungfisk.
Hr. kommissær, det finder jeg ikke tilfredsstillende, og fremover bør betænkninger forelægges for Parlamentets Fiskeriudvalg, inden der træffes beslutninger, da vi ellers blot fungerer som et automatisk godkendelsesstempel, hvilket jeg ved hverken er Kommissionens eller kommissærens hensigt. Men lad os lære af fortidens fejl.
Kommissionens lovgivningsmæssige langsommelighed inden for visse områder burde ikke overraske os, hvis det ikke var, fordi den foreliggende anbefaling kommer fra en af de vigtigste internationale fiskeriorganisationer til beskyttelse af en ressource, der er så truet som tunfisken.
Derfor anbefalede ICCAT dette område med fangstforbud i Adriaterhavet og strammede betingelserne for fangst af eksemplarer på under et år.
Vi venter f.eks. stadig på forslaget til forordning om forbud mod import af tun fra Honduras og Belice, hvor anbefalingen går tilbage til 1996.
Videnskabsfolkene og fiskerne er enige om, at der skal gøres noget.
Det er for øvrigt nogle beslutninger, som Kommissionen bør forsvare i ICCAT, og hvor vores udvalg har krævet at blive hørt forinden samt at være repræsenteret på møderne som observatør med henblik på en større og bedre kontrol og en styrkelse af Europa-Parlamentets rolle.
Derfor vil jeg minde om, at Bergen er et meget vigtigt eksempel på det, der bør være iværksættelsen af en reel politik for havet.
Men man skal ikke overdrive på dette område, som hr. Katiforis i sin tid gjorde i sit forslag til betænkning.
Jeg kan forstå, at jeg i en spansk avis er blevet beskrevet som fiskeriets fjende på grund af sådanne udtalelser.
Hvad kan der gøres for at afhjælpe skaden på fiskerisamfundene?
Ejendomsretten under et sådant system gælder retten til at fiske - ikke selve fiskene.
De europæiske fiskerisektorer har alvorlige problemer, og jeg er en stor tilhænger af fiskerisektoren.
Jeg er ked af at måtte sige, at denne betænkning med dens tilknytning til miljøet synes at have været en oplagt lejlighed for folk med disse forestillinger til hver især at fremkomme med deres egne tåbeligheder.
Hr. formand, betænkningen af hr. Katiforis har haft den fortjeneste, at den har skabt liv, debat og kontrovers i en meddelelse, hvor Europa-Kommissionen begrænser sig til at opremse en række gode ønsker, selvom den indrømmer, at den ikke er i stand til at føre dem ud i livet.
Vi socialdemokrater finder, at et forsvar af den fælles fiskeripolitik er et forsvar for en reguleret og kontrolleret fiskeriaktivitet.
Det er uomgængeligt nødvendigt, at Kommissionen lancerer en oplysningskampagne om den fælles fiskeripolitik med dette budskab.
Uden for den fælles fiskeripolitik er der kun mangel på kontrol, angreb på miljøet og en ikkebæredygtig økonomisk aktivitet.
Man må således ikke glemme, at fiskene er basen i vores fødekæde, og at den første katastrofe, der blev betegnet som skæbnesvanger for miljøet, var sygdommen Minamata, der brød ud i Japan i 1958, fordi fiskene blev forurenet med kviksølv.
Men man må også tænke på genopretningen af miljøet og f.eks. løse de problemer, der er forbundet med giftige alger, og problemerne i områder, hvor posidoniabevoksningen forsvinder, hvorfor den bør beskyttes.
Som De måske ved, er Middelhavet - til forskel fra de kolde have i nord - et lille og varmt hav, hvor det er meget sjældent, om ikke umuligt, at der dannes fiskestimer af én bestemt art.
For det andet skal en politik til bevarelse af havmiljøet gennemføres såvel i fællesskabsfarvand som i havområder, der tilhører tredjelande, eller som er internationale.
Jeg har netop konstateret, hvorledes EU med midler fra Den Europæiske Fond for Regionaludvikling i Vilagarcia, i Galicien, finansierer opførelsen af en mole til oplagring af kemiske og kulbrinteprodukter i et anlæg, der kun beskæftiger tre ansatte - imod bestemmelserne i EF-direktivet om miljøvurdering - i Arousafjorden, hvor 26.000 mennesker lever af at fange skaldyr.
Jeg vil gerne starte med at ønske ordføreren tillykke med hans udmærkede betænkning.
Hr. formand, jeg tror, at vi alle er enige om at skabe et europæisk retsområde.
Kommissionen mener i stedet, at Parlamentet snarere bør støtte ændringsforslag 4 fra Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender, så forordningens bilag kan ændres af Kommissionen, bistået af et forskriftsudvalg, jf. proceduren i artikel 5 i Rådets afgørelse 1999/468/EF.
Konklusionen på det hele må naturligvis være, at der straks træffes foranstaltninger for at begrænse skaderne og forhindre, at de gentager sig i fremtiden.
Det er hensigten med den mundtlige forespørgsel fra alle Fiskeriudvalgets medlemmer.
Vi forventer at høre konkrete forslag fra Kommissionen: handlinger og ikke beklagelser.
Vi var meget chokerede over at høre, at lasten var meget kræftfremkaldende med et indhold af polyaromatiske kulbrinter på over tusinde dele pr. million.
Endelig mener vi, at der skal ofres særlig opmærksomhed på forebyggelse af disse risici samt det videnskabelige forskningsarbejde for at undgå skader.
Vi skal også kræve, at udgifterne i forbindelse med forureninger bliver betalt af de egentlig ansvarlige.
Der skal frigøres bevillinger på fællesskabsplan for at hjælpe med rensningen af de forurenede kyster, bistå de organisationer, der er gået i gang med at få renset de olieforurenede fugle og bidrage til at genetablere de skadelidte virksomheder.
Jeg vil gerne sige, at min gruppe vil blive ved med at være agtpågivende og kampklar i forbindelse med de grupper, der kæmper på stedet, for at der hurtigt kan blive ydet erstatning for skaderne, og for at lovgivningen bliver strammet op på alle planer, og der kommer til at indgå egentlige straffeforanstaltninger, hvis den ikke overholdes.
Der bliver ved med at komme oliepletter hver dag på 500 kilometer af Atlanterhavskysten.
Hovedofrene er i dag skaldyrsopdrætterne. De var førhen de mest produktive i Europa.
Hr. formand, økonomien i vestatlanterhavsområdet er dyster og forurenet med olien fra Erika.
Set ud fra denne synsvinkel vil hun genkende den franske vilje til at markere deres formandskab ved hjælp af bestemmelser, der går i retning af en større sikkerhed.
I denne situation venter bretonerne, indbyggerne i Vendée og Charentais og på andre områder skovbrugerne på et tegn fra Den Europæiske Union.
I tilfældet Erika har det lokale fiskeri og akvakulturerne lidt alvorlig skade, og det er vigtigt ikke blot at se på de ødelæggende virkninger, der ses i dag, men også at se fremad på olieforureningens langsigtede skadelige virkninger.
Det er vigtigt med effektiv skadeserstatning.
Og 10%, blot for at give et fingerpeg, stammer fra naturlig forurening.
Palæstinenserne ved, at EU går ind for en anerkendelse af deres stat og deres rettigheder, men de skal have dette bekræftet. Man kan ikke skabe fred ved at krænke rettighederne.
Det samme siger israelere som soldaten Igal Moshe, der for fire dage siden nægtede at tage til Libanon, og som i dag er i fængsel, og det siger de palæstinensere også, som ønsker fred på trods af deres ødelagte huse og på trods af, at de efter 50 år stadig er flygtninge. Og det skal vi ikke mindst huske af respekt for os selv og for de demokratiske regler, vi har opstillet for os selv.
Hr. formand, ærede medlemmer, fru Morgantini, de spørgsmål, som De har stillet til Kommissionen, angår eventuel ulovlig eksport til Fællesskabet fra de israelske bosættelser eller fra de besatte områder, og som skulle have nydt godt af præferencebehandling, og de vedrører derfor den korrekte anvendelse af reglerne for præferencebegunstiget oprindelse. Kommissionen har i øvrigt allerede givet et skriftligt svar på et spørgsmål fra Dem i samme sag i januar 2000.
Hvad for det første angår aftalens manglende klarhed, kan jeg bekræfte over for Dem, at den foreløbige aftale om handel og beslægtede spørgsmål mellem EF og Israel fastsætter, at den gælder i alle EF's medlemsstater og - jeg citerer - "på israelsk territorium".
Formålet med denne arbejdsgruppe skulle være at finde gensidigt acceptable løsninger for overgangsperioden, som ikke skulle skabe præcedens for det endelige resultat af de igangværende forhandlinger eller være imod de aftaler, der er i kraft indtil den endelige aftale.
Derfor er det efter min mening helt hen i vejret, når kommissionsformand Prodi, efter at have indledt sin rejse til Mellemøsten for kun et par dage siden, giver følgende svar på en journalists spørgsmål om emnet: "Vi har ikke dette emne på dagsordenen.
Det skal den gøre, fordi bosættelserne, hvilket Kommissionen selv mener, og folkeretten bekræfter, ikke er en del af staten Israel, og fordi det faktum, at Europa baserer sine aktioner på folkeretten i sine forbindelser med parterne i fredsprocessen, kun kan fremme den.
Derfor vil jeg til sidst spørge Kommissionen - hvis ønske om at overholde de gældende regler, jeg ikke tvivler på - om den har planlagt nogen særlig supplerende indsats eller mekanisme for at gøre overholdelsen mere effektiv i den sag, vi beskæftiger os med.
Vi har således en ekspertise, der kan anvendes på dette område, og er særdeles godt placeret til i dag at vurdere den vej, vi har tilbagelagt.
Potentielle investorer i dette område har allerede meddelt, at de vil trække sig tilbage, hvis joint ventures ikke længere blev indrømmet toldpræferencer.
Det er derimod vennernes strenghed og en strenghed over for vores venner i Israels regering, og den har det formål at sørge for, at disse ulovligheder og uregelmæssigheder ikke gentager sig, da de går ud over alle parter.
Jeg er tilfreds med, at også kommissæren deler denne opfattelse.
Varer strømmer frit fra disse områder, varer produceret i de israelske bosættelser i de besatte områder.
Den skal kun baseres på international ret.
Mange tak, fru Banotti.
Teksten til forslaget til forordning er blevet ret betydeligt ændret i Fiskeriudvalget.
De indsamlede data skal ikke kun anvendes til videnskabeligt brug.
Ændringsforslag 2 ændrer Kommissionens oprindelige forslag.
Ud over de meget høje udgifter, et sådant forslag medfører, kunne den tunge administration få nogle myndigheder til at bruge dette som påskud til ikke at indsende oplysningerne til tiden og få de erhvervsdrivende i denne sektor til at føle mistro, hvis de mener, at de således bliver pålagt yderligere tunge bureaukratiske belastninger.
Ændringsforslag 3 gør det muligt at tilføje en vigtig dimension, nemlig indsamling af miljødata.
Rådets forslag har til formål at etablere et system til gradvis fjernelse af de smittede fisk samt en vaccinationsplan.
Vores kultur bør give plads til en balance mellem kønnene, og folk skal kunne udvikle deres talenter, men vores kultur og værdier for øjeblikket afspejler ikke den overbevisning.
Nogle partier opstillede ved valget til Europa-Parlamentet i 1999 paritære lister.
Dette er en udmærket praksis, som bør gøres almindelig.
Vi vil kæmpe mod tanken om, at den biologiske forskel mellem kvinder og mænd fører til to forskellige opfattelser af verden og to forskellige værdisystemer.
Kvinder har ret til at være til stede i beslutningsprocessen som "individer" og ikke kun som repræsentanter for det kvindelige køn.
Der står ikke i denne betænkning - men det skal der stå i fremtiden - at alle medlemsstaternes regeringer i de sidste 40 år har formøblet og bortødslet den kapital, som arbejdstagerne havde betroet dem til betalingen af deres pension.
Jeg vil fortsætte med at beklage højregruppernes forsigtighed her i Europa-Parlamentet, som ved at vedtage en hel række ændringsforslag har suget alt indhold ud af min kollegas arbejde!
Det er nødvendigt at introducere programmet om transeuropæiske netværk igen, som det blev foreslået i 1994, og iværksætte et omfattende forsknings- og udviklingsprogram for at give investeringerne det nødvendige indhold for så vidt angår fornyelse.
De bør indgå i den løbende ændring af institutionerne, som bør ledsage overgangen til en økonomi baseret på viden.
Tværtimod roser det den stabiliseringspolitik, der kun har skabt arbejdsløshed og fattigdom, og som risikerer på grund af en monetaristisk besættelse at medføre, at det nuværende opsving bliver afbrudt i stedet for at støtte det.
Vi er imidlertid imod beslutningsforslagets manglende fasthed.
Det er lige så oprørende, at det er staten, der bevilger midler, som for øvrigt er utilstrækkelige, hvilket kun er en skjult støtte til denne virksomhed, der opfører sig strafbart.
I Kommissionens meddelelse opremses en række mål og forslag, der lægger vægt på nødvendigheden af at fortsætte bestræbelserne med hensyn til kontrol og overvågning, vedtage nye tekniske foranstaltninger til selektive fiskerimetoder, opfølgning på den gældende lovgivning osv.
Hvad angår begrænsning af fiskernes pres på fiskeressourcerne, er det vigtigt at understrege denne forpligtelses internationale karakter.
Der er stor fare for, at Europa-Parlamentets ry bliver skadet.
Jeg mener, at det haster med at give offentligheden et tydeligt signal om, at vi tager os af det, og at Europa-Parlamentet ikke kan være ligeglad med, hvad der fortælles i offentligheden om, hvad der foregår her i plenarmødernes periferi.
Vi har nu også to tyske kanaler, så god fornøjelse alle sammen.
Som den portugisiske premierminister understregede, betyder disse prognoser dog ikke, at der er garanti for økonomisk vækst.
Udfordringerne i Lissabon er således meget enkle. Vi skal tage den teknologiske udfordring op ved at indhente det tabte, når det gælder viden, videnskab og teknologi, og især når det gælder informationsteknologi.
Vi har lovet - og det er et løfte, jeg gerne vil bekræfte over for Dem - at skabe en Kommission, eller rettere sagt en e-Kommission, hvilket skal forstås således, at enhver forbindelse med denne institution, når det gælder levering, forskning osv., ikke skal ske på papir, men direkte ad elektronisk vej.
Det er et problem, som stadigvæk eksisterer.
Jeg regner med, at vi i Lissabon kan nå et skridt videre ved at forene vores erfaringer med benchmarking og forslagene om dette yderst vigtige emne.
Vi mangler ikke nye former, nye arbejdsgrupper eller nye fora, for at opnå dette mål.
Da man begyndte at føre tanken om det indre marked kraftigt fremad i 1980'erne, kunne man stadig billedligt talt bevæge sig mod målet med et damplokomotivtrukket lokaltogs hastighed.
Specielt må man være opmærksom på at frembringe og opretholde ressourcer til de beskæftigelsesområder, hvor der er perspektiver for fremtiden.
Gruppen for Det Europæiske Folkeparti og De Europæiske Demokrater betoner sin bestræbelse på at udvikle en social, eller som man siger nu til dags, en økosocial markedsøkonomi, som tager hensyn til hele samfundets velfærd, også miljøets.
Det er en krænkelse af den individuelle og kollektive værdighed og giver os mindst 15 millioner grunde til, at vi skal fortsætte med det projekt, De har fremhævet her i dag, hr. premierminister.
De, hr. premierminister, og kommissionsformand Prodi har identificeret opgaven i Lissabon korrekt som intet mindre end at ændre den europæiske politik mod en ny praksis, mod et nyt paradigme.
Det ville i sandhed være en mulighedsskabende øvelse.
Hvis vi kan give folk jobs, vil dette vise sig at være det bedste våben i kampen mod social udstødelse.
Vi er nødt til at ryste de politikker og metoder af os, som har dømt en generation af europæere til at være næstbedst på verdensscenen.
Vi ville også gerne ligesom De kunne tro på, at man er fuldt og helt bevidst om, at omfanget af de ændringer, der skal til for at opnå de nødvendige kvalifikationer til at kunne tage virksomhedernes nye teknologiske udfordringer op, samtidig indebærer en risiko for at skabe nye sociale udstødelsesprocesser, for at citere Dem endnu en gang.
Vi har ikke hørt, at offentlige finansieringer kunne frigøres til at fremme innovation af produkter og serviceområder for at forbedre vores fælles livskvalitet.
Vi har ikke hørt, at beslutningen om en bæredygtig udvikling skulle styre den så længe ventede vækst.
Vi kan ikke gøre andet end støtte Rådets og Kommissionens ønske om efter det indre marked, efter euroen, endelig at se den Europæiske Union give sig i kast med et politisk projekt for alle EU-borgere, men det nye statholderskab som De, efter min mening fejlagtigt henholder Dem til, udviser ikke de demokratiske og borgerrepræsentative ambitioner, som det spirende europæiske civilsamfund higer efter.
Det er prisen på pengene, som ikke må stige, det er det offentliges forbrug, som ikke må stige.
Jeg finder det vigtigere at tage hensyn til familiernes økonomi og sikre, at farmand kommer hjem med en lønseddel i stedet for en fyreseddel, og sådan tænkte den danske regering, der kom til i 1993.
Vores holdning er klar.
Vi sagde det i januar, og jeg vil gerne gentage det: Vi stiller os ikke tilfreds med, at denne strategiske målsætning prioriteres højt af ét formandskab, at den kun prioriteres i seks måneder, og vi opfordrer igen Rådet og Kommissionen til at påtage sig denne målsætning ikke blot som en seks måneders prioritering, men som en opgave for EU, der er lige så vigtig som den opgave, der ligger i udvidelsen, eller den opgave, som uddybningen af EU stiller os over for.
De satser først og fremmest på yderligere deregulerende økonomiske reformer på det indre marked, på internetrevolutionen, på e-commerce og e-business som jobmaskine.
Med denne politik kan de ikke indfri løftet om fuld beskæftigelse.
For det fjerde handler det om at få en uafhængig arbejdsmarkedspolitik.
Den Europæiske Union er som økonomisk enhed meget stærk, men der er stadig store sociale problemer, som skal behandles på en struktureret måde.
Hr. formand, et velfungerende arbejdsmarked med varig ligevægt mellem udbud og efterspørgsel er et længe næret ønske.
Tilstræber Rådet også det?
Og er man rede til at overlade væksten i arbejdsintensive sektorer til områder med en høj arbejdsløshed?
Så bekymrede hr. Barón mig noget ved at sige, at det program, som ligger foran Dem, hr. formand, egentlig er et socialdemokratisk program.
Det er naturligvis sådan, at hvis der føres en god makroøkonomisk politik, så følger en forbedring af beskæftigelsen automatisk.
Det er deres karakter af forsvar.
Ifølge professor Fitousi er det største underskud, der for indenværende truer det europæiske samfund, et fremtidsunderskud.
Fordi det i den hidtidige debat om informationssamfundet fuldstændig blev tilsløret, at det kun er en teknisk veluddannet elite, der drager nytte heraf!
Der er dog alligevel en ubalance i programmet, som jeg er bekymret over, og som jeg gerne vil komme ind på.
Ofte har de alt for megen kapital, og de bliver ofte forkælet.
Hvis vi udelukkende bliver ved overskrifterne, ser man et Europa baseret på innovation og viden, strukturreformerne, konkurrenceevnen, den europæiske sociale model, beskæftigelsen, den sociale samhørighed, de makroøkonomiske politikker og den bæredygtige vækst.
Her kan man læse - undskyld jargonen, det er ikke min egen - at vi må få Köln-proceduren omkring koordinering af de makroøkonomiske politikker, Cardiff-proceduren omkring strukturreformerne og Luxembourg-proceduren omkring koordinering af beskæftigelsespolitikker til at konvergere bedre, alt imens vi, i forbifarten, beriger indholdet af beskæftigelsesaftalen og den multilaterale opfølgning på budgetpolitikkerne.
Det vil sige, når vi europæere tager os sammen i tide, er vi også konkurrencedygtige inden for nye teknologier.
Der er mange europæere i tilhørerlogen her til aften, og jeg spekulerer på, hvad de får ud af vores drøftelser her til aften.
For det første er der forpligtelsen til at have ægte sammenligningsgrundlag, en virkelig proces med peer review, til opstillingen af mål, ægte mål, som vi kan nå, til at regeringerne enes om at indlede en ret modig proces ved at sige, "ja, vi vil lade os bedømme i forhold til hinanden, vi vil lade os bedømme i forhold til resten af verden".
Det er en meget tapper afgørelse, eftersom visse medlemsstater klart vil finde sig selv nederst på resultattavlen, hvilket ingen kan lide.
Men det er vigtigt, hvis vi skal opnå et ægte resultat på topmødet i Lissabon snarere end begive os ad en anden vej - en vej, som jeg ved, premierminister Guterres ikke ønsker at slå ind på, da han ønsker at se resultater på topmødet i Lissabon.
Det må være rigtigt.
Det ses i den fænomenale vækst på de europæiske aktiemarkeder i værdien af dot.com-virksomheder og for nylig i de store ændringer i sammensætningen af FTSE 100-indekset i London.
Også fornyelsens Europa og informationssamfundet må tjene dette mål.
En stor kompliment!
På den måde nedbringer man arbejdsløsheden mest effektivt.
Vi har brug for dette europæiske selskab forsynet med minimumsstandarder for medarbejderindflydelse.
Han sagde: "Giv mig et sted at stå, og jeg skal bevæge Jorden".
Det er således op til Dem at skabe disse midler.
Vi må ikke hertil føje det, jeg ville kalde den digitale kløft.
Jeg tror, at det ville være et yderst vigtigt signal at sende.
Til slut vil jeg gerne sige et sidste ord om den sociale samhørighed.
Vi vil støtte Deres bestræbelser på at implementere nye retningslinjer for Unionens økonomiske politik i Lissabon.
For det andet vil jeg meget gerne støtte Deres engagement for fastlæggelse af tydelige målsætninger, såvel hvad angår økonomisk vækst som beskæftigelsesgraden.
Dette er grunden til, at de nye teknologier, selvom de udgør en fantastisk integrationsvektor for vores vækst, kun vil være det, hvis de undervises fra barnsben, set i lyset af at halvdelen af alle arbejdspladser i år 2010 vil tilhøre sektorer, der er direkte forbundet med informationsteknologien.
Hr. formand, mine damer og herrer, der er en idé i det portugisiske formandskabs erklæring, som jeg synes specielt godt om.
Men hvis vi skal tage det alvorligt, hvis det virkelig skal blive til et politisk program, så har en politik, der indrager det sociale element, ikke brug for yderligere retfærdiggørelse, fordi samfundsmæssig deltagelse som sådan er produktivitetens stærkeste drivkraft i vores fælles nationaløkonomi.
For det første er der den økonomiske effektivitet, for i denne nye teknologiske kontekst er kvaliteten af de menneskelige ressourcer grundlæggende.
Det skal gøres med tanke på de mænd og kvinder, som arbejder og lever hver dag i vores lande.
Vi skal have løst fattigdomsproblemerne, og vi skal have en social model, der passer til de nye betingelser.
De sociale risici, samfundets opsplitning, arbejdsløsheden, den sociale udstødelse og ulighederne i de sociale sikkerhedssystemer er uundgåelige udfordringer, som forårsages af globaliseringen, de teknologiske forandringer og befolkningens aldring.
Jeg mener derfor, at det er nødvendigt at stimulere en kultur med dynamisk udvikling og privat initiativ og en kultur, der styrker den sociale samhørighed.
Det første punkt er corporate governance.
Jeg vil derfor gerne genoptage debatten om corporate governance som det bredere virksomhedskoncept stakeholders society, der også omfatter den rolle, som sociale partnere og alle andre involverede spiller.
Sidste år foretog Kommissionen en undersøgelse, hvoraf det fremgik, at hvis man ikke gør en omhyggelig indsats med hensyn til uddannelse og erhvervsuddannelse, vil kvalifikationerne hos 80% af dem, der er beskæftigede i dag, være forældede i år 2010. Dette vil gøre de eksisterende uligheder større og skabe nye uligheder.
Det er nødvendigt med et kvalitetsløft, og det er nødvendigt at gå væk fra rammeprogrammerne og over til et europæisk forskningsområde og en fælles forskningspolitik.
Vi håber derfor, at dette topmøde i Lissabon kan hjælpe til med at ændre på kvindernes nuværende beskæftigelsesmønster.
Det har været min opfattelse, at denne debat var nødvendig, og at Parlamentets deltagelse også var det, fordi jeg mener, at Europa stadig mangler en strategisk ledelse.
Min første bemærkning er, at vi ikke starter helt fra bunden.
Det er her, vi skal finde den stigning i produktiviteten, der er nødvendig for at få en stabil økonomisk udvikling uden inflation.
Med de sociale betingelser skal vi undgå en opdeling og indkomstforskel i vores samfund, hvilket er en af de største farer. Jeg gentager dette, fordi det er noget, vi skal holde os for øje.
Jeg har en bøn til Dem, nemlig at De vil bidrage til en hurtig afvikling ved at overholde taletiden.
Udfordringen for os alle består i at integrere sociale hensyn og miljøhensyn.
For at nævne de vigtigste spørgsmål gælder det for det første budgettets størrelse. Det gælder desuden den måde, aktiviteterne styres på, og det gælder, hvordan loven skal tolkes, det vil sige, at det ikke bare skal være rettet mod udviklingslandene, men selvfølgelig også være gældende for vores egen virksomhed i EU.
Jeg kan med glæde konstatere, at i de uformelle samtaler, der har fundet sted, har budgetbevillingerne kunnet øges betydeligt, nemlig fra de foreslåede godt 50 millioner euro til godt 90 millioner euro.
Hvad angår denne forordnings gyldighedsperiode, mener jeg ikke, at der er nogen grund til at binde sig i dag én gang for alle.
Det vedrører den såkaldte komitologiprocedure, det vil sige, hvordan selve implementeringen af denne lovgivning skal foregå.
I de industrialiserede lande gøres der en betydelig indsats for at bevare og beskytte miljøet.
Der har ganske rigtigt været talt meget om forurening og forureningens påvirkninger af miljøet, men vi har set denne mangedobling af naturkatastrofer i Centralamerika og i Venezuela ved udgangen af sidste år, og vi ser den i Mozambique og på Madagaskar i dag.
Faktisk er disse katastrofer et resultat af store klimaforandringer, som ikke er et ukendt begreb for os, for de er opstået på grund af menneskelige aktiviteter og især udviklingslandenes aktiviteter.
Udviklingssamarbejdets nye paradigme betoner et partnerskab, hvor den såkaldte bistandsyder er en rådgivende part.
Alligevel anvendes denne fremgangsmåde på EU-niveau indtil videre skandaløst dårligt i forhold til initiativer inden for videnskab og teknologi.
Til det formål er det selvfølgelig nødvendigt med tilstrækkeligt store bevillinger.
Vi står således over for et gigantisk problem ikke kun for udviklingslandene, men for hele jorden og for alle levende væsener, som bebor den. Det er et problem, som Parlamentet allerede har udtalt sig om ved førstebehandlingen i slutningen af forrige valgperiode den 5. maj 1999.
Jeg vil slutte med at anmode Parlamentet om at støtte ændringsforslag 1, 7, 9, 10, 11 og 12 og afvise de øvrige, som, hvis de blev gennemført, ville ødelægge den aftale, der er opnået ved forhandlingerne med Kommissionen og Rådet, hvilket ville betyde, at der skulle indledes en forhandlingsproces, og at nogle af de foranstaltninger og projekter, der skulle gennemføres, ville blive lammet, og det ville uden tvivl skabe alvorlige problemer for bevarelses- og genopretningspolitikkerne for de tropiske skove, som vi ønsker at udvikle.
Jeg mener, at det er et virkelig væsentligt punkt, især når vi taler om en bæredygtig forvaltning af de tropiske og andre skove i udviklingslandene.
Så meget desto vigtigere er det derfor for os, at den berørte lokale befolkning og de lokale grupper inddrages allerede forud for planlægningen af, hvordan projekterne skal udformes, således at det kan sikres, at vi får nogle økologisk, socialt, men også kulturelt bæredygtige projekter, som vi jo ønsker at finansiere.
En overvejelse af forordningernes anvendelsesområde forekommer mig at være af yderste vigtighed.
Men Rådets forordning af 1995 hæftede sig måske lidt for ensidigt ved bevarelsen af regnskoven og ikke tilstrækkeligt ved udnyttelsen af dens produktionspotentiale.
Desuden må de kommende fællesskabsaktioner tage alle aspekterne af et bæredygtigt skovbrug i betragtning.
Jeg behøver næppe understrege de tropiske skoves betydning på globalt plan som følge af deres indflydelse på klimaet, den store del af verdens biodiversitet, som de indeholder, og naturligvis deres betydning for millioner af menneskers levebrød i udviklingslandene - hvor brænde er et tydelig eksempel herpå.
Alle betaler, hvad enten affaldet kastes overbord eller det afleveres.
Jeg er bange for, at man i praksis vil vælge det.
Det er vi enige om.
Man har to erfaringer: først erfaringerne fra Østersøområdet, og det er ikke erfaringerne i en enkelt stat, men derimod erfaringerne i hele Østersøområdet, og de siger, at hvis man dækker en stor del af bortskaffelsesomkostningerne via de almindelige havneafgifter, er der jo ikke noget incitament til at bortskaffe skibsaffaldet i havet.
Det andet system går ganske enkelt ud på, at forureneren betaler: De, der lander skibsaffald, skal betale for det.
Vi havde, fru kommissær, en meget udførlig forhandling med Dem i januar om følgerne af katastrofen med Erika.
Til det formål er dette konsekvente direktiv et vigtigt skridt.
Jeg håber også, at mine liberale kolleger måske vil overveje inden i morgen, om de ikke - også af hensyn til Parlamentets identitet - kan være med i andenbehandlingen på samme måde som i førstebehandlingen, for vi får jo en forligsprocedure, og her må man se, hvor langt Rådet kan gå.
Praksis varierer tydeligvis også temmelig meget.
I dag ved vi, at vi altid møder det affald igen, og ofte i endnu mere skadelig form.
Forurening af havet i stor målestok og lækkende tankskibes ødelæggelse af dyrelivet tiltrækker altid megen opmærksomhed.
Den side går ud på, at havne i de mediterrane medlemslande, såsom f.eks. mit fædreland, Grækenland, vil få store konkurrenceproblemer i forhold til havnene i de nabolande, der ikke er medlem af EU, eftersom der intet er til hinder for, at kaptajnerne på de skibe, der sejler gennem Middelhavet, lægger til i havne i Tyrkiet eller i de nordafrikanske lande for at undgå at betale de relativt høje afgifter, der ikke er baseret på brug, som nu vil komme til at gælde i EU-havnene.
Jeg vil altså blot give udtryk for, at der er tale om et fremskridt.
Som følge heraf dør en million fugle og hundredetusinde havpattedyr og havskildpadder hvert år.
Den forpligter alle Fællesskabets havne til at råde over egnede modtagefaciliteter til driftsaffald samt sikre planlægning af forvaltningen heraf, som skal overvåges af staternes myndigheder.
Som flere talere allerede har påpeget, er det her, hvor Parlamentets og Kommissionens holdning afviger grundlæggende.
Jeg beder om støtte til en mere fleksibel holdning, der - og jeg insisterer - fuldstændiggøres med ændringsforslag 16 af Sterckx, som vil give os de tilstrækkelige garantier.
Efter min mening kan man slet ikke gøre nok for trafiksikkerheden.
Derfor vil jeg gerne sige følgende igen til fremgangsmåden: Ændringsforslag 3 erstatter det ændringsforslag 2, som udvalget har stemt om.
Lastvognstrafikken på vejene i EU er stigende både i antal og størrelse, og vi mener, der er tre årsager til, at dette forslag er så vigtigt.
Uanmeldt stikprøvekontrol ved vejsiden er nødvendig, også fordi tunge køretøjer i dårlig stand fra tredjelande ofte kører ind på Unionens område, hvilket udgør en alvorlig sikkerhedsrisiko.
Reformen af direktivet øger færdselssikkerheden betydeligt, hvis bestemmelserne overholdes behørigt, og man kan indføre sanktioner for lovovertrædelserne, som er effektive, står i rimeligt forhold til overtrædelsen og har en afskrækkende virkning.
Direktivets effektivitet forbedres, hvis medlemslandene kan forhandle sig frem til en harmonisering af sanktionssystemet.
Kun 13 køretøjer var i helt acceptabel stand.
En betydelig del af de køretøjer, der var i dårlig stand, var fra tredjelande.
Jeg kommer i tanke om et tragisk ulykkestilfælde i Helsinki for nogle uger siden, hvor et hjul, der faldt af en lastbil, dræbte et lille barn.
Disse stikprøver kan gennemføres ved vejsiden, i havne eller på andre steder, hvor køretøjerne holder parkeret, eller oftere for offentlige køretøjers vedkommende i vognmændenes lokaler.
Selvom der er opnået store fremskridt i de seneste år, mener jeg, at der stadig mangler meget, for de 42.000-43.000 europæiske borgere, der dør på landevejene, er for mange, og der skal stadig gøres en indsats.
Jeg erklærer Europa-Parlamentets session 2000-2001 for åbnet.
Hr. formand, vi har ikke noget imod, at denne afstemning udsættes.
Det var jo en stor overraskelse, at afstemningen var planlagt til kl. 12.00.
Det kan man også betegne som gennemførelse og realisering af subsidiaritetsprincippet.
Vi vil klart og entydigt styrke Europas internationale rolle og ligeledes øge konkurrenceevnen.
Men vi vil hverken gøre Europa bureaukratisk eller centralisere det.
Denne udveksling af lister er ikke den bedste form for dialog.
Det forekommer mig at være langt fornuftigere end det, vi nu engang foretager os i denne uge endnu en gang, men forhåbentlig bliver det sidste gang!
Hr. Prodi, tillad mig at komme med et venligt forslag.
Jeg mener, det er en vigtig ret, som bør forblive inden for de nationale medlemsstaters område.
Skattebyrden på arbejdstagere med mellemindkomster og lavere indkomster er hele tiden blevet reduceret, samtidig med at der er givet fornuftige skattefordele for at opmuntre industrien.
Naturligvis vil vi sikre os, at de lande, der led mest, da den fælles fiskeripolitik blev indført i 1983, i fremtiden får en rimelig og retfærdig andel i ressourcerne.
Det kan være svært at se, hvem der giver det helsebringende chok og hvornår.
Ved sin tiltrædelse lovede Prodi højtideligt - i vores gruppe og her i salen - en helt ny indstilling til åbenhed.
Vi synes også, at det er meget vigtigt, at Kommissionens rolle styrkes på det udenrigspolitiske område.
Tag f.eks. den enorme kvægdødelighed i Mongoliet.
Forbindelsen med Rusland er af virkelig stor betydning.
For os er det overordentligt trist at konstatere, at pressefriheden i Rusland endnu ikke er garanteret.
Vi havde indbudt journalisten Babitskij til at komme her på torsdag, men han må ikke komme for de russiske myndigheder.
Hr. formand, hr. formand for Kommissionen, når et parlament diskuterer lovgivningsprioriteter, bliver alt til prioriteter.
Jeg bad indtrængende om, at der blev sat mål for den fælles vækst for at give os mulighed for at bevæge os frem imod fuld beskæftigelse.
Vi bør selv uddanne vores egne eksperter og beholde dem i Europa.
For at beskytte vores højtuddannede, for at tiltrække de bedste folk og uddanne dem endnu bedre bør vi investere massivt i forskning og udvikling.
Er det ikke et eksempel, der er værd at følge for de øvrige EU-lande?
Vi ved alle, at vi oplever et paradigmeskift med det kommende informations- og udviklingssamfund.
Hr. formand for Kommissionen, da De tiltrådte, sagde De, at Kommissionen skulle præges af åbenhed.
Det første punkt er den nye opmærksomhed, De viser Middelhavsområdet - hvilket jeg kun kan være tilfreds med - både når det gælder EU's bidrag til fredsprocessen i Mellemøsten, og når det gælder genskabelsen og udvidelsen af de historiske og politiske bånd, der forbinder landene i Sydeuropa.
Man burde sandsynligvis også begynde at gøre noget ved det forvaltningsretlige område.
Desuden mærker vi, at det dag for dag bliver mere nødvendigt med en fælles ret, hvor kilderne er samordnede.
Men jeg kunne godt tænke mig, at Kommissionen tydeligt ville forpligte sig til at finde en løsning til hurtigt at omsætte de regionale og internationale fiskeriorganisationers henstillinger til fællesskabslovgivning.
F.eks. har vi siden 1996 ventet på at få indføjet forbuddet mod landsætning i Honduras og i Belize i fællesskabslovgivningen, og siden 1998 har vi f.eks. ventet på kontrollen med fiskeriindsatsen i de fællesskabsvande, hvor der fanges hvid tun.
For indeværende er fællesskabsretten en uigennemtrængelig urskov, der er fuldstændig uforståelig for fællesskabsborgerne, herunder dem, der arbejder med retlige aspekter.
Vi er enige i reformens målsætninger, men naturligvis skal den ikke ske på bekostning af, at man på grund af den store interesse, som vi alle deler - beskyttelsen af Fællesskabets finansielle interesser - kaster den store plan om europæisk opbygning over bord.
Og tillykke med idéen om at bruge Internettet til at informere offentligheden - det er en glimrende idé.
Det er helt afgørende.
Er det ikke en skandale, at vi er nødt til at tiltrække folk fra lande, der selv har brug for disse færdigheder?
De bearbejder dette med Rådets medlemmer og med tjenestemændenes faglige organisationer. Og endelig vil Europa-Parlamentet støtte og samarbejde med Dem for at nå dette store mål, nemlig at gøre Europa-Kommissionen til verdens bedste administration.
Der mangler en analyse af, hvorfor det tidligere system svigtede, og hr. Kinnock burde have foretaget den, for han er ekspert på området, eftersom han har arbejdet fem år i Kommissionen.
F.eks. fandtes der allerede tidligere straffeforanstaltninger eller foranstaltninger til at vurdere tjenestemændenes kvalifikationer, men de blev ikke brugt, hr.
Man mister langt flere ressourcer med en administration, der er ineffektiv, og som mangler motivation.
De sagde jo selv i Deres tale, at De foretrak at tage fejl, men at De ikke af den grund ville undlade at handle.
Vi håber, det vil lykkes for Dem.
Der er en række områder, hvor vi har brug for at opdatere og modernisere den sociale lovgivning, som vi tidligere har vedtaget.
Det siger mig, at vi har brug for at se tilbage på hele rammen for den lovgivning, som vi hovedsagelig i 1970'erne har udviklet på dette område - med hensyn til overdragelser, kollektive opsigelser, konkurser og på det seneste virksomhedsudvalg.
Med hensyn til regionalpolitik vil min gruppe gerne have, at Kommissionen sikrer fuld anvendelse af partnerskabsprincippet på alle områder af strukturfondenes program.
Jeg glæder mig også over, at man har forpligtet sig til at gennemføre Galileo-projektet og tage strategien for de transeuropæiske netværk op til revision, særlig når det gælder jernbanesektoren, en sektor, som vi anser for at være yderst vigtig.
Hvordan kan det så være, at Kommissionen efter mange gange at have erklæret, at WTO bør indarbejde regelsæt for miljøområdet og det erhvervs- og socialpolitiske område, og at EU er i stand til at garantere fordele for udviklingslandene, stadig holder fast i et ensrettet perspektiv for liberalisering af markedet i denne sektor?
Det betyder så, at vi må se på alle vores uddannelsesprogrammer for at sikre, at de giver adgang til de programmer, vi alle er særlig begejstrede for.
Vi bør bruge flere midler på at afhjælpe denne krise i stedet for at overveje at bruge færre.
Poettering allerede været inde på i dag - en helt central funktion som traktaternes vogter.
Den teknik med de korte taler, som Europa-Parlamentet har valgt, gør det nødvendigt at betragte talerne som en helhed sammen med de taler, der blev holdt i går og i sidste måned. Jeg vil gerne gentage, at ligesom vi i sidste måned var kortfattede, da vi kom med de overordnede retningslinjer, er vi i dag gået i detaljer, eftersom årsprogrammet skal være detaljeret.
Det er faktisk alle de emner, vi var inde på her til morgen - nødvendigheden af en omfattende samordning af budgettet og den fælles indsats samt nødvendigheden af at have en holdning med hensyn til regeringskonferencen og forbindelserne til Rådet - der kræver et samarbejde mellem Parlamentet og Kommissionen.
Derfor er den måde, vi deltager i den næste regeringskonference på, så vigtig. Det er netop, fordi man på denne regeringskonference fastlægger reglerne for vores arbejde i hele den kommende tid, eftersom der ikke kommer nogen anden regeringskonference lige efter denne.
Der var i dag nogle, som gav udtryk for ikke at være så glade for den lange liste.
Vi står således med en række spørgsmål, som vi skal samarbejde om at løse i årets løb.
Vi skal derfor handle i fællesskab.
Ønsker vi at være førende, når det gælder denne globalisering?
Vi kan derfor ikke tillade os at negligere Seattle.
Det drejer sig om et spørgsmål, som diskuteres overalt i Europa i øjeblikket, og vi er meget interesserede i at høre hans mening.
Jeg tænker her især på kakaoproducenterne i Vestafrika, der udgør mere end 10 millioner personer, og hvis fremtid helt klart vil lide skade.
På den ene side er det faktisk muligt at fremstille stoffer, der svarer til kakaosmør, uden brug af shea, og jeg er ikke i tvivl om, at man på grund af omkostningerne og produktets pålidelighed vil vende sig mod sådanne løsninger.
Ved at sætte sheaproducenterne, der fortjener vores opmærksomhed, op imod kakaoproducenterne slører tilhængerne af vegetabilske fedtstoffer med støtte fra Europa-Kommissionen, hvilket jeg beklager dybt, en realitet, der for mig er ubestridelig: De eneste, der vinder ved gennemførelse af den tekst, Rådet har foreslået i sin nuværende form, er de multinationale chokoladeproducenter, hvis formål er at forøge indtjeningen ved at prioritere billige vegetabilske fedtstoffer og ved med voksende kraft at forsøge at presse kakaokursen ned.
Med rette, fordi det oprindelige forslag kun havde øje for det indre marked.
Vi får fælles beslutningstagning.
Når man sejrer, må man også nyde det.
De ændringsforslag, som er blevet forelagt for Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerbeskyttelse, var med undtagelse af de få, som blev vedtaget, aldeles ødelæggende.
Hvis jeg kom fra Burkina Faso eller Mali eller et af de lande, der producerede karité-smør, og fik at vide, at de kvindekooperativer, der indsamler sheanødderne, som udgør den væsentligste del af deres eksport til Europa, vil blive forbudt eller bragt i fare, fordi de ses som marionetter for de multinationale, ville jeg blive meget vred.
I dag kommer der en ende på denne lidelseshistorie.
Der er mange, der har interesse i denne diskussion. Der er kakaoproducenterne, producenterne af vegetabilske fedtstoffer, ikkestatslige organisationer, chokoladeproducenter og endnu flere.
De er alle sammen interessante. De mest interessante er imidlertid efter min opfattelse forbrugerne.
Endelig risikerer vi producentlande, der allerede i dag ved, at prisen på kakao er helt i bund, at den med en sådan holdning bryder sammen i morgen.
Enhver tilsætning af andre fedtstoffer forringer smagen.
Kommissionen kunne således vælge at justere EU-standarden opad og udstrække forbuddet til at gælde samtlige medlemsstater. Men under pres fra multinationale firmaer, der ønskede at sænke deres produktionsomkostninger, foreslog Kommissionen i april 1996 et direktiv, der gav tilladelse til at tilsætte mindre ædle vegetabilske fedtstoffer.
De små chokoladeproducenter kom for at slå alarm over for deres folkevalgte ved mødeperioden i januar i Strasbourg.
Unionen bør vise vejen frem mod enkelhed, tillid, autencitet og respekt for forskelligheder.
Vi forsvarer den autentiske opfattelse af, hvad chokolade er.
Kakaosmørret udgør selve essensen i chokoladen.
Men fra direktiver til ændringsforslag vil de seks produkter blive til syv eller otte eller ni, indtil soja, raps og GMO'erne også er blevet integrerede.
I øvrigt er kontrollen ikke noget som helst værd, idet vi får at vide, at der er en fejlmargen på 1%, selvom videnskaben fortæller, at den reelt er på 40%.
Fra nu af vil de multinationale selskaber i mangel af argumenter for at retfærdiggøre svindelen med chokolade sige: "Det er nødvendigt at acceptere 5%, ellers vil svindelen være altomfattende.
Det er også en økonomisk forpligtelse: Overholder vi ikke denne, er vi via Stabex-mekanismen tvunget til at yde en godtgørelse til disse lande.
Hr. formand, fru kommissær, de genetisk modificerede organismer og kogalskaben har ikke været nok til at dæmpe fødevaremanipulatorernes lidenskaber.
Den bør i stedet våge over produkternes kvalitet og forbrugernes sundhed.
Hvis man nu skal harmonisere, hvilket Ministerrådet åbenbart har bestemt sig for, mener jeg, at det er bedre at tillade et indhold på op til 5% andre vegetabilske fedtstoffer end kakaosmør.
Jeg synes, at det er helt unødvendigt i dette tilfælde.
Jeg vil her ikke undlade at minde om, hvor godt og stabilt forholdet har været mellem Europa-Parlamentet og parlamentet i Belgien, der takket være det engagement, som det overvejende flertal af vores belgiske kolleger har vist for den europæiske sag, altid har været mere end blot et godt forhold mellem naboer, hvilket de fleste jo kan udvise.
Med kinesisk hjælp blev der bygget en chokoladefabrik på øen, men forbrugerne brød sig ikke om den lokalt producerede chokolade, og chokoladeforbruget faldt.
Forslaget om, at der for noget chokolade skal oplyses om indholdet på pakkens forside, er diskriminerende og helt umotiveret.
Den udgør et følsomt kompromis, som var svært at opnå, men som er afbalanceret.
Den fælles holdning giver desuden svar på de spørgsmål og bekymringer, som forbrugerne, de kakaoproducerende lande og de lande, som producerer chokolade, med eller uden vegetabilsk fedt, har.
Parlamentets indstilling ved andenbehandlingen indeholder to ændringsforslag.
Det andet ændringsforslag kan dog i princippet godkendes.
Der skal foretages en grundig undersøgelse af konsekvenserne af disse ændringsforslag på baggrund af Verdenshandelsorganisationen og Montreal-protokollen.
Under disse omstændigheder, hr. formand, vil jeg gerne udtrykke min uforbeholdne solidaritet med Mário Soares i forhold til den bagvaskelseskampagne, som han er udsat for, ligesom jeg anmoder formanden for Europa-Parlamentet om over for de angolanske myndigheder og ad de rette kanaler at give udtryk for Parlamentets allermest energiske og indignerede protest mod den fornærmelse, der også rammer dét, og som derudover repræsenterer en utålelig krænkelse af den uafhængighed, som Parlamentets medlemmer nyder i udførelsen af deres hverv.
Jeg vil dog også gerne sige så klart som muligt, at det ikke kun drejer sig om inden for EU's institutioner at få Europa-Parlamentet til at fremsætte protest og afvisning.
Hr. formand, jeg beklager at have givet anledning til en lille komplikation med hensyn til rækkefølgen af punkterne på plenarforsamlingens dagsorden.
Den ene er, at fristen for anmodning om særskilt afstemning om ændringsforslagene skulle have været i går kl. 19.
Den anden grund har at gøre med komitologi.
Kommissionen støtter ændringsforslag 11 i princippet, samt følgende ændringsforslag: ændringsforslag 4, 7, 9, 10, 13, 14 og 15.
På grund af denne delte afstemning stemmer vi først om det mindst vidtgående og derefter om det mest vidtgående.
EU's institutioner stiller sig f.eks. tilfreds med fromme ønsker om at beskytte tropeskovene, selvom de store truster i skovsektoren, der er de industrielle slagtere af skovene i en række lande i Sydøstasien og i Afrika, pålægger lokalbefolkningerne deres manøvrer, og disse slagtere er særdeles velkendte.
Dette ansvar er først og fremmest knyttet til historien og til medlemsstaternes forpligtelser over for de lande, hvor den væsentligste del af skovene ligger.
På den anden side har vi også forpligtet os til et ansvar som forbrugere. Mange af de produkter, der forbruges i EU, kommer fra disse regioner og har generelt en negativ indvirkning på skovene.
Den bidrager til at omdanne vores have og strande til affaldsdepoter og bringer den maritime økologiske balance i fare.
Endvidere bør medlemsstaterne, der via direktivet forpligter sig til at styrke deres kontrol i havnene, også forpligte sig til at styrke deres ordninger for kontrol ude på havet.
Afgiften skal anvendes til at betale ca. 90% af de pågældende faciliteter.
Det er absolut skandaløst og kan ikke tolereres.
Men det problem, der rejser sig, er reelt at gennemføre og overholde reglerne.
Det prisværdige princip om, at forureneren betaler - som mange medlemsstater, herunder min egen, går ind for - bliver langtfra overholdt.
I sidste uge af februar identificerede man ikke færre end 39 vilde dumpninger udelukkende i den zone, hvor vraget af Erika befinder sig.
Dette er, kære kolleger, årsagerne til, at jeg i dag har støttet forslaget til direktiv om syn ved vejsiden af tunge erhvervskøretøjer.
Fru formand, vores formål er at skrive et charter, der er så godt, at medlemsstaterne vil finde det en skam at undlade at acceptere det inden for Domstolens jurisdiktion.
Charteret bliver en liste over de fælles principper, der definerer Europas identitet i verden, og det er en identitet, som ikke bygger på blodets bånd, etniske tilhørsforhold eller territoriale tilhørsforhold, men netop på nogle fælles værdier.
En bindende lov er et ufravigeligt krav og en nødvendighed i en hårdt tiltrængt konstitution.
Grundlæggende sociale rettigheder er uløseligt forbundet med de traditionelle grundlæggende rettigheder.
Udtalelsen fra Socialudvalget nævner en række: Europarådets europæiske socialpagt og ILO's og FN's centrale konventioner.
En sidste bemærkning vil jeg gerne fremsætte om nødvendigheden af en bred social bæredygtighed og en dialog med organisationer i det civile samfund også efter, at vi har vedtaget charteret.
For det andet finder vi, at det i medfør af, at charteret er retligt bindende, bør være muligt at indbringe sager angående krænkelser af de i charteret fastlagte rettigheder for en domstol.
Det tilføjer noget til dét, vi allerede har som nationale borgere.
Duff og hr. Voggenhuber og alle ordførerne for udtalelserne har fundet det politiske svar på, hvad Europa-Parlamentet nu har brug for.
Det er af afgørende betydning - og det bør udtrykkeligt fremgå af den tekst, der i morgen sættes under afstemning - i en situation, hvor vi med den forestående udvidelse forbereder os på at optage lande i EU, for hvilke respekt for de grundlæggende rettigheder ikke er nogen selvfølge.
Det er af afgørende betydning - og det bør udtrykkeligt fremgå af den tekst, der i morgen sættes under afstemning - i en situation, hvor Den Europæiske Union ikke begrænser sig til en økonomisk union, men klart bevæger sig i retning af en politisk og social union.
Dette bør ske i forbindelse med den kommende regeringskonference, der sandsynligvis bliver den sidste, som afholdes af de nuværende 15 medlemslande.
Europa-Parlamentet vedtog i februar et ændringsforslag, som krævede, at der blev nedsat et udvalg om data og frihedsrettigheder.
Et sådant dokument kan og vil aldrig kunne blive udarbejdet, og bestræbelserne på det er bestemt ikke Den Europæiske Unions opgave.
Hvad vi skal stræbe efter inden for Unionen, er samarbejde på grundlag af respekt for befolkningers og staters egen identitet.
Et juridisk bindende charter påvirker uundgåeligt de grundlæggende rettigheders stilling i medlemsstaterne og underminerer Den Europæiske Menneskerettighedskonventions og Strasbourg-domstolens rolle og autoritet.
Hr. formand, jeg er bestyrtet over, at 14 medlemsstater har fordømt Østrig, og ser det planlagte charter for de grundlæggende rettigheder som en mulighed for at bringe Den Europæiske Union nærmere til borgerne.
Med indførelsen af dette charter vil Unionen dokumentere, at den respekterer borgernes rettigheder og bekymrer sig om det enkelte menneskes velbefindende.
Jeg spørger Dem, hvorledes en union af medlemsstater, som uden på forhånd at have hørt den pågældende, uden retsgrundlag, baseret på fordomme vedtager sanktioner, skal gøre det troværdigt, at de grundlæggende rettigheder betyder mere for den end blot ord.
Jeg erindrer i denne sammenhæng også om den betænkning, som jeg fik lov at skrive sammen med fru Dury til forberedelse af Amsterdam-traktaten.
Charteret skal i hvert fald komme ind på borgernes grundlæggende rettigheder, de politiske rettigheder, de sociale rettigheder og efter min mening også mindretallenes rettigheder, og det skal være en supplering til det, som vi allerede har.
Når man tænker over det, er det underligt at forestille sig, at store institutioner af denne art skulle kunne eksistere uden nogen forfatning.
Men der er én risiko.
Men i vores iver for at gøre tingene godt, står vi i fare for at gøre megen skade.
Hvis dette charter skal optages i traktaterne, vil det derfor erstatte Den Europæiske Menneskerettighedskonvention, det vil erstatte enhver national forfatningsmæssig bestemmelse og ligeledes enhver national lovgivningsbestemmelse.
Hurtige stemningsskift, svagheden ophøjet til system, medievælde bør være forhold, som er dette arbejde uvedkommende. Menneskerettighederne betragtes i øvrigt ofte blot som et objekt, et påskud, talerne her i Europa-Parlamentet - i lighed med pseudokunstnere som Duchamp - sjældent tager alvorligt.
Hr. formand, flere af Europa-Parlamentets medlemmer har under denne debat spurgt, hvad der er formålet med det omhandlede charter for menneskerettigheder.
Vi rejser derimod spørgsmålet om et charter for grundlæggende rettigheder, som tydeligvis er indledningen til en forfatning, idet det underforstås, at indledningen eventuelt efterfølgende giver anledning til, at der udarbejdes en forfatning, som igen eventuelt giver anledning til, at der dannes en stat.
Et dokument, som klart fremlægger sådanne rettigheder og gør det klart, hvor og hvordan disse rettigheder kan udøves, ville være værdifuldt.
Hvorfor skulle vi ikke se ud i fremtiden, at det bliver stadig vigtigere, at borgerne også på andre måder kan deltage direkte i beslutningsprocessen?
Det drejer sig ikke om charterets indhold.
Vi mener ikke, at det er rigtigt og frem for alt ikke den rigtige anledning til at ødelægge traktaternes ligevægt nu.
Det rette sted for sikring af de grundlæggende rettigheder er den enkelte nationalstats forfatningsret, og det rette sted for internationale juridiske aftaler og for et solidt fremskridt i den internationale beskyttelse af menneskerettighederne er de pagter og konventioner, som staterne undertegner inden for så stort et geografisk område som muligt.
Hr. formand, "processen hen imod en stadig snævrere Union mellem de europæiske folk og bevarelsen og udbyggelsen af Unionen som et område med frihed, sikkerhed og retfærdighed er baseret på en generel og uindskrænket respekt for menneskets unikke, lige og ukrænkelige værdighed".
Kan de da ikke se, at Europa vil falde fra hinanden, hvis det kun er økonomien, der ensidigt fremmes, mens de grundlæggende politiske rettigheder ikke nyder fremme?
Den anden fare er, at den bliver et alibi for, at EU stadig ikke er forpligtet af grundlæggende beslutninger og reguleringer fra internationale organisationer såsom Den Europæiske Menneskerettighedskonvention eller ILO's forskellige konventioner.
Men det betyder samtidig, at vi bliver nødt til at indskrænke os til de klassiske grundlæggende rettigheder og at undgå, at der sker en udvidelse, således at også sociale og økonomiske grundlæggende rettigheder, som ikke kan indbringes for domstolene på europæisk plan, indgår.
På denne måde bliver familieværdierne et forkert eller i hvert fald ensidigt begreb i samfundet.
Jeg mener alligevel, det ville være en stor fejl fra Europa-Parlamentets side, hvis man accepterede denne udvikling.
Dertil er dets favn for kold og dets arm for kort.
Det er klart, at der hersker stor frygt hos mange mennesker, særlig dem, der har valgt mig, for at dette charter vil få forrang frem for nationale forfatninger, i særdeleshed for så vidt angår støtte til og beskyttelse af fundamentale institutioner såsom familie, ægteskab og beskyttelse af livet for fødte og ufødte.
Der står, at det er inspireret af artikel 12 i Den Europæiske Menneskerettighedskonvention, hvor det hedder, at giftefærdige mænd og kvinder har ret til at indgå ægteskab og stifte familie i overensstemmelse med de nationale love.
Man har spurgt her i dag, hvad det er, der får os til at ville være sammen, og hvad det er, der får os til at ville overvinde vores mange forskelligheder gennem hævdelsen af et fællesskab, som kan forene os alle.
Det er et reelt problem, og det er et problem, som vi alle må forholde os til.
Det er et fundamentalt spørgsmål.
Af det svar, som vi giver herpå, må vi drage alle dets konsekvenser, så meget mere som der er mange af os, der ligefrem mener, at kun institutionerne er det nye charters egentlige genstand.
Der er desuden, hr. formand, ærede medlemmer, en ny virkelighed, som vi ikke kan se bort fra, og som efter dette formandskabs opfattelse klart berettiger, at vi afgjort bør udarbejde et charter for de grundlæggende rettigheder.
Jeg vil i denne sammenhæng gerne nævne regeringskonferencen.
Duff og hr. Voggenhuber med det fremragende arbejde, som de har fremlagt, og for det forhold, at den betænkning, der i dag er til diskussion, understreger en uomgængelig kendsgerning, nemlig, at der med udarbejdelsen af charteret for de grundlæggende rettigheder, hvad enten man vil eller ej, indledes en ny etape i den europæiske opbygning.
Jeg anbefaler yderligere, at man med opmærksomhed læser det bidrag, som er skrevet af den observatør, som Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol har i Forsamlingen, der skal udarbejde charteret for de grundlæggende rettigheder.
Jeg vender senere tilbage til Europa-Parlamentet i forbindelse med spørgetiden og forsøger således på bedste vis at løse mine opgaver, om end to samtidige møder volder visse problemer.
Blandt undtagelserne figurerer endvidere beslutninger, som er uforenelige med målsætningerne for det indre marked, eller beslutninger, som kan have en konkurrenceforvridende effekt.
Den omstændighed, at Rådet fremover kan træffe afgørelser med kvalificeret flertal i spørgsmål vedrørende fornyelse af denne lovgivning i takt med udviklingen inden for eksempelvis elektronisk handel, er bestemt ikke ensbetydende med, at der afgives suverænitet.
Jeg vil endvidere gerne understrege, at Kommissionen ikke ønsker at gennemtvinge en udjævning på tværs af skattesystemerne eller de nationale sociale systemer.
Jeg vil omtale tre principper, som har været bestemmende i forbindelse med udarbejdelsen af det dokument, Europa-Parlamentets medlemmer modtager fra Kommissionen senere i dag.
Men af dette princip følger et andet, nemlig at afgørelser træffes med kvalificeret flertal, såfremt disse har direkte betydning for et velfungerende indre marked.
Det var det andet princip.
Mine damer og herrer, jeg minder om, at vi i næsten 40 år har arbejdet ud fra dette princip, når det gælder social sikring.
Før jeg besvarer eventuelle spørgsmål, vil jeg gerne kort omtale indholdet i de forslag, Kommissionen fremsætter i den omhandlede meddelelse.
Når det gælder indirekte skatter, foreslår vi, at der træffes afgørelser med kvalificeret flertal, for så vidt angår bekæmpelsen af svig samt modernisering og simplificering af EU's regelværk i takt med den økonomiske udvikling. Det samme gælder indsatsen for at opfylde traktatens målsætning på miljøområdet.
Hvad angår minimumskrav vedrørende social sikring, foreslår vi, at regler desangående skal kunne vedtages med kvalificeret flertal, sådan som det allerede i dag er tilfældet inden for andre grene af socialpolitikken.
Hr. formand, for det første vil jeg gerne udtrykke min tilfredshed med Kommissionens generelle tilgang til regeringskonferencen.
Blot for at nævnte et eksempel: princippet om oprindelseslandet i forbindelse med momsen.
De sagde, at i de tilfælde, hvor det er nødvendigt med enstemmighed, vil vi holde fast ved enstemmighed, og i de tilfælde, hvor det er nødvendigt med kvalificeret flertal, vil vi anvende kvalificeret flertal.
Helmers spørgsmål. Jeg vil understrege, at jeg fuldt ud er klar over, at skatteområdet er et særdeles følsomt område, og at der i manges bevidsthed er nær sammenhæng mellem national suverænitet og retten til selv at fastlægge skattelovgivningen, herunder fastsætte skatte- og afgiftssatser.
Men hvad sker der, når EU udvides, og forskellighederne medlemslandene imellem bliver langt mere udtalte, end de er i dag, både når det gælder sociale anliggender og budgetanliggender?
Det er denne situation, vi ønsker at tage højde for, når vi anbefaler, at disse spørgsmål underkastes en nøje og klarsynet - ja, jeg fristes til at sige klinisk - undersøgelse med det formål at sikre et fortsat velfungerende indre marked.
Jeg ved ikke, om De henregnede det under skatteflugt. I Deres dokument dukker det i hvert fald ikke op nogetsteds.
Samtidig må jeg konkludere, at hvis Kommissionen vil fastholde disse tre gode principper, så må den på et eller andet tidspunkt blive uenig med den note, som formandskabet har fremlagt.
Formandskabet har jo fremlagt det forslag, at der også for de områder, der er omhandlet i artikel 137, stk. 3, tredje led, om forsvar af arbejdstagernes og arbejdsgivernes interesser og artikel 137, stk.
Borgerskabsbegrebet bør omfatte alle, og vi må fortsat kæmpe herfor på trods af de tilbageslag, vi har set, eksempelvis i forbindelse med topmødet i Helsinki.
For det første er borgere, som rammes meget hårdt af den manglende indgriben, frem for alt mennesker, som vil nyde den frie bevægelighed for personer, og ganske særligt grænsearbejdere.
Lad mig indledningsvis endnu en gang understrege, at målet med Kommissionens meddelelse og supplerende bidrag til regeringskonferencen ikke er at foregribe begivenhedernes gang, for så vidt angår den konkrete gennemførelse af Kommissionens arbejdsprogram.
Det gælder ansættelsesvilkår for personer fra tredjelande, som på lovformelig vis opholder sig i EU, og endelig gælder det finansielle bidrag til beskæftigelsesfremme og jobskabelse, uden at vi i øvrigt underkender den indsats, der ydes takket være Den Europæiske Socialfond.
I forbindelse med indgåelsen af Maastricht-traktaten var vi bevidste om, at indførelsen af den fælles mønt også ville kræve en bedre koordinering med hensyn til det sociale aspekt i EU, men vi var ikke nået så langt i arbejdet.
Den Europæiske Union ville i den nuværende form fortsat kunne fungere rimeligt.
Om: Overvejelser omkring den juridiske status af farvandene ud for Vestsahara Den 4. november 1999 skrev Fischlers kabinetsdirektør et brev til Pierre Galand, som interesserer sig for, hvilke konsekvenser indgåelsen af fiskeriaftaler mellem EU og Marokko kan få for processen, der skal føre til selvbestemmelse for Vestsahara..
Det er rigtigt, at Marokko for indeværende er en magt, der har besat Vestsahara, og dette er et område, der er i gang med en selvbestemmelsesproces.
Hvilken situation ville Vestsaharas regering så befinde sig i, hvad angår de territoriale farvande, som det så - i dette tilfælde - ville skulle administrere suverænt?
Vil Kommissionen forpligte sig til at rådføre sig formelt med De Forenede Nationers generalsekretær?
Som det ærede medlem sikkert ved, støtter vi stærkt dette initiativ, og hvis vi på nogen måde kan hjælpe FN's generalsekretær, vil vi bestemt gerne gøre det.
Det gælder naturligvis også hans særlige repræsentant.
Kunne Kommissionen sige mig, hvilke fremskridt, der gøres, med hensyn til at indføre en forordning om anti-personelminer, som kunne danne retsgrundlag for disse aktiviteter og samle disse aktiviteter inden for et enkelt sæt af gennemsigtige rammer?
Når vi gør dette, reagerer og bygger vi på Europa-Parlamentets initiativ til at oprette en særlig budgetkonto for aktioner vedrørende miner.
De ressourcer, der er til rådighed for aktioner mod miner fra EU, bør opretholdes på mindst samme niveau i faste priser, som vi har opnået i de seneste år, det vil sige omkring 30 millioner euro om året.
Jeg takker kommissæren. Jeg synes, at hans svar var yderst tilfredsstillende.
Må jeg bede Dem præcisere et enkelt aspekt?
Der er én ting, som vi tydeligt nok må gøre, nemlig klart at meddele, hvad der er til rådighed.
Allerede i aften afholdes der i øvrigt koordineringsmøde mellem Kommissionens og Europa-Parlamentets embedsmænd med henblik på at fastlægge det konkrete forløb. Mit svar på Deres spørgsmål, hr.
Martin, er således et klart ja.
Om: Europa truet af miljøbomber Det nylige cyanidudslip i Donau har afsløret eksistensen af ukendte miljøbomber, som truer hele det europæiske kontinent, og en rapport fra Det Europæiske Miljøagentur forudsiger, at produktionen af papir-, glas- og plastikaffald i løbet af det første årti af 2000 vil vokse med 40-60%; kadmium- og kviksølvudslippet vil vokse med 20-30%, og affaldsbehandlingen vil belaste miljøet med tungmetaller, gasser og andre giftige biprodukter, som bidrager til at forøge drivhuseffekten og forårsager luft- og vandforurening.
Hun er blevet enig med de pågældende landes ministre om at nedsætte en task force, som skal beskæftige sig med disse spørgsmål.
De hovedemner, som denne internationale task force skal behandle, er allerede fastlagt.
Hvad var resultaterne af det møde, der blev holdt den 4. februar 2000 mellem Kommissionen og de bulgarske myndigheder, og hvad arbejder den fælles arbejdsgruppe hen imod?
Projektet skal, om jeg så må sige, tjene som løftestang for Fællesskabernes forslag, idet dette kombineret med de resultater, vi kan opnå sammen med de øvrige lande, vil sikre de mindst udviklede lande næsten fri adgang til at afsætte deres produkter på en række markeder også uden for Fællesskaberne.
Også en række af de nytilkomne industrialiserede lande kunne eventuelt komme på tale.
Om: Kinas tiltrædelse af WTO Er Kommissionen i overensstemmelse med dens udtalelse om regeringskonferencen enig i, at Kinas tiltrædelse af WTO udgør en tilstrækkelig vigtig aftale, der berettiger til anvendelsen af proceduren med Parlamentets samstemmende udtalelse?
Det er selvsagt som vanligt Rådet, der tager initiativ til at høre Europa-Parlamentet.
Jeg vil spørge Dem om, hvad De mener, vi kunne gøre for at fremme aktioner af denne art.
Det afgørende er imidlertid ud fra en fælles betragtning, at vi til sin tid enten på udvalgsniveau eller i plenarforsamlingen åbent kan drøfte de vilkår, der aftales med Folkerepublikken Kina.
Om end alle produkter optræder under fællesnævneren spirituosa, behandles de dog ikke altid ens i toldtarifferne.
Imidlertid skal Kommissionen skabe større gennemsigtighed og være tydelig i sine udtalelser, hvis den vil have landdistrikterne til at støtte sine holdninger.
Hr. formand, fru Rojo, jeg tror, at også De ved, at landmændenes indtægter ikke kun består af støtteordninger, men hovedsagelig skal tjenes på markedet.
De talte om eventuelle undersøgelser. De første undersøgelser kom allerede for flere år siden, og dem har vi sendt til Parlamentet.
Det analyserede ligeledes det forhold, at fiskeriaftalerne for de nordlige områder ikke udnyttes fuldt ud, samtidig med at andre medlemsstater er interesserede i at udnytte disse fiskerimuligheder.
I bekræftende fald kan en sådan støtte udvides til eksport af træ til tredjelande?
Hr. formand, mine damer og herrer, de franske myndigheder forelagde for få dage siden Kommissionen sagen om den statsstøtte, Frankrig vil yde sit skovbrug til afhjælpning af de enorme skader, som stormene i december 1999 forårsagede.
Spørgsmål til Loyola de Palacio
Kommissionen har ligeledes bekræftet, at hvis de to stater nåede til enighed, ville den støtte opførelsen af denne forbindelse på de transeuropæiske net ved den næste behandling af retningslinjerne for dette net.
Der er anlægsarbejder i gang for så vidt angår vejtrafikken.
Og jeg kan meddele Dem, at vi også vil tage hensyn til konklusionerne fra den undersøgelse, vi er ved at gennemføre, når vi reviderer retningslinjerne for de transeuropæiske net. Derudover har Interreg II-programmet også finansieret gennemførelsen af generelle undersøgelser om, hvorvidt en fremtidig strækning midt i Pyrenæerne, som er tilpasset den tunge varetransport, er relevant og kan gennemføres.
I dag varierer reglerne for det tilladte alkoholindhold i Europa kraftigt, fra 0,2 promille i Sverige til 0,8 promille i visse andre lande.
Jeg vil gerne stille kommissæren et tillægsspørgsmål: Hvorfor er det umuligt at udfærdige et direktiv på dette område, når de fleste lande nu har en maksimumsgrænse på 0,5 promille, og kun et fåtal har en grænse, der er højere end 0,5 promille?
Imidlertid er det et spørgsmål, som bekymrer mig, ligesom det bekymrer Dem, og jeg vil se, om vi kan komme videre på dette område inden for de nye handlingsområder og helt konkret inden for de nye områder for fællesskabspolitik.
Jernbaneprojektet mellem München og Verona, som regeringerne i Italien, Østrig og Tyskland allerede blev enige om i 1994, er medtaget i de transeuropæiske transportnet, og det planlægger opbygningen af et højhastighedsnet med kombineret varetransport.
Hermed er spørgetiden til Kommissionen afsluttet.
Dets funktion er således på den ene side den grænseoverskridende information til forbrugerne, på den anden side gælder det om at udvikle en bevidsthed i industrien og hos borgerne til at se og skabe miljøpolitiske sammenhænge.
Under førstebehandlingen krævede vi endnu en trinvis afskaffelse af de nationale mærker til fordel for miljømærket. Det er ikke uden grund, at vi har ændret vores standpunkt.
Jeg mener, at det er modstridende og ikke i subsidiaritetens ånd at afskaffe disse veletablerede mærker til fordel for et endnu ikke etableret europæisk mærke.
For hidtil har miljømærket haft det svært på grund af manglende accept. Med et arbejdsprogram, der indeholder koordinering med de nationale mærker, er det muligt at opnå større accept.
Samlet set må det lykkes os at få etableret det europæiske mærke i medlemslande uden eget mærke.
De, som argumenterer for, at man kun skal have ét miljømærkningssystem, begår efter min mening en stor fejl.
For os var følgende principper vigtige, da vi vurderede forslaget: For det første må det fælles miljømærke ikke forhindre eller erstatte nationale miljømærker, som i dag faktisk fungerer betydeligt bedre end EU-blomsten, både når man ser på antallet af mærkede produkter, og på, hvor kendte de er hos forbrugerne.
I Skandinavien, som måske har det bedst fungerende miljømærkningssystem i dag, findes der allerede nu flere miljømærker, som fungerer relativt godt side om side, og som supplerer hinanden.
Det er lettere med kun én blomst.
Da jeg kommenterede det, så hun temmelig brødebetynget ud og indrømmede, at den grønne flaske nu indeholdt almindeligt opvaskemiddel, da det alternative produkt ikke blot var dyrere, men at der også skulle bruges fire gange så meget af det, og det endda, uden at tallerkenerne blev helt rene. Ved at genbruge beholderen kunne hun både vaske effektivt op og imponere sine miljøbevidste venner.
Man kan også registrere tjenester som turisme og rene skatter.
I Det Forenede Kongerige har vi en blomstrende sektor for etiske finansielle tjenesteydelser, der tilbyder opsparinger og pensioner, der investerer ud fra et grønt perspektiv.
De bør ikke blot have ret til at bruge et miljømærke, men skal også uhindret kunne sælge deres produkter i EU på et fælles marked for finansielle tjenesteydelser.
Poggiolini, for det meget konstruktive arbejde, de har ydet ved revisionen af forordningen om miljømærkning.
Forslaget giver navnlig større ansvar til de organer, der er ansvarlige for miljømærkning, og de forskellige interessegrupper, når det handler om at fastlægge økologiske kriterier.
Jeg mener, at forholdet mellem EF-miljømærkningen og de nationale miljømærkningsprogrammer bliver defineret tydeligere og bedre i dette forslag.
Kommissionen støtter dette overordnede mål.
Så bad jeg om, at det måtte blive rettet.
Vi kan ikke forsvare det, hvis der opstår sygdomme såsom kræft eller blodsygdomme, som vi ikke har forhindret, fordi emissionen af skadelige stoffer fra affaldsforbrændingsanlæg ikke behøvede at blive målt.
Med rette har bl.a. hr. Florenz påpeget, at det er meget vigtigt, at der er tydelige regler for målinger.
I modsætning til fru Grossetête, synes jeg, at den fælles holdning og Bloklands betænkning vil yde et endda meget væsentligt miljømæssigt bidrag i forbindelse med forbrænding af affald, hvad enten vi taler om farligt eller ikke farligt affald.
Jeg synes også, det er godt, at man nu får meget præcist angivet, hvilke anlæg der er omfattet af disse regler, og hvilke affaldstyper der dermed også er undtaget fra regelen.
Så jeg håber, at vi med afstemningen i morgen kan yde vores bidrag til en løsning af de miljømæssige og sundhedsmæssige problemer ved affaldsforbrændingen, sådan at de ufattelige mængder af affald, som vi skaber hver eneste dag, ikke skaber større skader for miljøet eller problemer for vores sundhed end højst nødvendigt.
Der er nemlig en enorm forskel i måden at håndtere affald, måden at medforbrænde affald med store mængder biobrændsel mellem det nordlige Skandinavien, hvor transportvejene også er lange, og de tætbefolkede områder i Centraleuropa, hvor det, bogstavelig talt, mere handler om et renholdelsesproblem, mere om affaldsforbrænding, end det f.eks. handler om at generere kraftvarme.
Forbrændingen af affald kan stige som følge af strengere kontrol med lossepladser, men det går ikke hånd i hånd med genbrug og miljøvenlige affaldsbortskaffelsesmetoder.
Det betyder, at der er fare for en overkapacitet, der vil fremme forbrændingen af profithensyn i stedet for at fremme reduktion, genbrug og sikker behandling af affald, hvilket er vores mål.
Forbrænding kan medvirke til sygdomme, luftforurening, klimaændring og stigning af middelvandstanden.
De lukkes endda, hvis det viser sig at være billigere at medforbrænde affald i cementindustrien og i elektricitetsværker.
Den Europæiske Venstrefløjs Fællesgruppe støtter derfor hr. Bloklands forslag og håber på, at destruktive ændringsforslag tages tilbage eller forkastes.
Under tidligere forhandlinger har jeg talt om behovet for at reducere affaldsmængden. Her spiller fødevare- og forbrugsvareproducenterne en vigtig rolle, specielt med hensyn til forskellige former for emballage og muligheden for genbrug, hvilket jeg naturligvis foretrækker.
Det bør vi tage alvorligt.
Det mener jeg, at man tydeligt kan se på nogle ændringsforslag, som blev fremlagt i udvalget inden for kombineret forbrænding, og som nu igen foreligger som forslag for Europa-Parlamentet.
Vi ønsker jo frem for alt at spare på de fossile brændstoffer.
Parlamentets mål med affaldshåndteringsstrategien er ikke en konstant opstramning af reglerne vedrørende eksisterende forbrændingsanlæg, men at ændre affaldshåndteringens rolle, at ændre vores affaldshåndtering.
Mange af os forventer, at enhver regering i vores eget land vil fremme opførelsen af affaldsforbrændingsanlæg som et alternativ til at fremme alternativerne.
Hr. formand, jeg vil også gerne rette en tak til hr. Blokland for hans betænkning, der tilstræber en forbedring af Kommissionens forslag, samt til forfatterne til ændringsforslagene, der har samme mål.
Hr. formand, i ændringsforslagene fra Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik betoner man generelt et højt niveau af miljøbeskyttelse, og derfor kan mange af ændringsforslagene godtages.
Der er ikke fremsat forslag om undtagelser i henhold til artikel 2, stk. 2, og lukningen af forbrændingsanlæg efter direktivets ikrafttræden ville give de britiske landbrugere enorme problemer med udgifter og bortskaffelse af husdyrgødning.
Har De modtaget repræsentationer fra britiske ministre?
Jeg håber også på støtte til forslaget, som har udbredt støtte i udvalget, om at lette forbrændingen af affald fra papir- og celluloseindustrien på produktionsstedet.
Selv kommer jeg fra et land, hvor man allerede tidligere har valgt en linje, som ligger overraskende tæt på EU's affaldsstrategi.
Hr. formand, hr. ordfører, kære kolleger, affaldshåndtering er en kompleks opgave, som også dagens debat vidner om.
Jeg finder derfor EU's holdning tilfredsstillende, idet der anlægges en overordnet strategi i forhold til denne udfordring, både når det gælder de miljømæssige aspekter, og når det gælder de sundhedsmæssige aspekter.
Driftsbetingelserne for forbrændingsanlæg, således som de er blevet foreslået i ændringsforslag 11, er hverken målrettede eller mulige at gennemføre, men ganske enkelt overflødige.
Videnskaben og praksis har for længst modbevist, at en sådan foranstaltning forhindrer store emissioner af klorbrinter og dioxiner.
I den forbindelse er der allerede afsat millionbeløb til foranstaltninger for at reducere energiforbruget.
Hr. formand, jeg vil gerne komme med to korte kommentarer, der kan have betydning i tilfælde af en forligsprocedure, hvilket jeg finder sandsynlig.
Jeg tror, at forvirringen skyldes en misforståelse mellem miljøministeriet og landbrugsministeriet i Storbritannien, der troede, at der kun fandtes 60 sådanne forbrændingsanlæg, hvor der i virkeligheden findes flere tusinde.
Problemet gælder også for jagtkenneler, der brænder døde dyr og slagteaffald i kæledyrskrematorier, skønt jeg forstår, at menneskekrematorier ikke er omfattet af direktivet, da døde mennesker ikke er klassificeret som affald.
Begge direktiver udgør et godt grundlag for en bæredygtig behandling af affaldshierarkiet, med bedre forebyggende foranstaltninger, bedre genanvendelse og en miljøsikker affaldsdeponering.
Europa-Parlamentets ændringsforslag 1, 2 og 7, som tager sigte på at indføre bestemmelser om affaldshåndtering, kan af principielle årsager ikke godkendes.
Af tolkens oversættelse kan jeg forstå, at forbrænding af døde dyr ikke omfattes af dette direktiv i medfør af artikel 2, stk. 2.
Jeg vil imidlertid få en afklaring fra kommissæren personligt.
Det er en god målsætning, der om muligt bør fastholdes.
Under udarbejdelsen af denne betænkning har jeg haft den holdning, at man bør tilbagevise dem, der ønsker skrappere målværdier end foreslået af Kommissionen.
Jeg mener, det vil være et vigtigt skridt til at forebygge alvorlige sygdomme og forebygge alt for tidlige dødsfald, især hos de særligt følsomme befolkningsgrupper, herunder børn.
Hr. formand, fru kommissær, kære kolleger, min kompliment til hr. Davies for en udmærket betænkning.
Ozonsmog tiltager stadig.
For min gruppe er bilen ikke nogen hellig ko.
Det er også de områder, vi kan påvirke med dette direktiv.
Målsætningen om beskyttelse af menneskers sundhed betyder, at WHO's retningslinjer ikke må overskrides mere end 20 dage om året.
Vi godkender de ændringer, som vedrører foranstaltninger på kort sigt, som skal gennemføres i enhver zone, hvor grænseværdien overskrides.
Ændringsforslag 8 kan heller ikke godkendes, da grænseværdien for at advare offentligheden forudsætter, at der anvendes prognosemodeller.
Vi råder for øjeblikket ganske enkelt ikke over tilstrækkelig megen information til at kunne forudsige, hvornår det langsigtede mål om ikke at overskride Verdenssundshedsorganisationens retningslinjer kan opnås.
I disse programmer har man opstillet som mål at beskytte mennesker og natur mod skadevirkninger fra luftforurening på den måde, at grænserne for, hvornår det er skadeligt for natur og mennesker, ikke overskrides.
I denne forbindelse vil jeg gerne henlede opmærksomheden på mit ændringsforslag til sagen, hvor der på grund af en sproglig fejl står et forkert ord i Deres dokument.
Der er en klar forskel mellem dette forslag og Kommissionens forslag.
Emnet er af temmelig teknisk art, og jeg vil derfor kun fremhæve de vigtigste punkter for mig og for os.
Hr. formand, jeg må erkende, at argumentationen ikke er stærk.
Det loft, som nu findes, vil PPE-gruppen justere.
Dermed er der efter vores mening grund til allerede i dette direktiv at tage hensyn til, at en integreret strategi giver en sidegevinst for opfyldelsen af målsætningerne i det andet direktiv.
Jeg kan støtte langt størstedelen af ændringsforslagene.
Hr. formand, det største miljøproblem i mit land er forsuringen af marker, skove, søer og vandløb.
Forsuringen fører til skovdød, reduceret skovtilvækst, reduceret forekomst af vækstbestand samt fiskedød.
Forsuringseffekten opstår ved nedfald af sur regn forårsaget af luftudslip fra forbrænding af fossilt brændsel.
Det foreslåede EU-direktiv om luftforurening kan nemlig blive et stort skridt hen imod at bekæmpe forsuringen af naturen især i det nordlige EU-område.
Vi bør således derfor have en fælles interesse i at bifalde forslaget til EU-direktivet.
Hr. formand, fru kommissær, emissionsgrænseværdierne i Kommissionens forslag er meget ambitiøse, mere ambitiøse end de målsætninger, der er aftalt i FN's Økonomiske Kommission for Europa i den såkaldte Göteborg-protokol, og således bør det også være.
Disse to målsætninger er efter min mening ikke i modstrid med hinanden.
Jeg håber, at dette forslag bliver endnu et vigtigt skridt i denne retning, og derfor ønsker jeg specielt at takke ordføreren fru Myller for hendes værdifulde indsats.
Kommissionen kan delvis acceptere princippet bag ændringsforslag 1 og 2.
Det er meget muligt, at vi kan gå endnu videre i 2010, men det kan vi kun afgøre, når vi ved, hvordan medlemsstaterne vil opfylde Kyoto-målene.
Ændringsforslag 5, 18 og 30 er også uacceptable.
Kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslag 10.
Kommissionens foreslåede formulering i det centrale spørgsmål om oplysning af offentligheden er i tråd med aftalerne om de første to afledte luftkvalitetsdirektiver.
Hidtil har Kommissionen kun truet med sanktioner i forbindelse med FFH.
Efter min mening er denne vej meget problematisk.
Fauna-flora-habitat-lovgivningen skulle være gennemført i 1994 - vi har i dag år 2000.
Som følge heraf er Den Europæiske Unions oversigt naturligvis ikke færdig.
Hvordan skulle den også kunne være det!
Det skal overholdes!
Jeg lykønsker hende med indsatsen for at gennemføre direktivet om levesteder og tilknyttede direktiver.
Jeg ønsker hende held og lykke.
I modsætning til det, der blev antydet i en af de mundtlige forespørgsler, er det ikke en ny forpligtelse i medlemsstaterne.
Kommissionen vil så bruge alle til rådighed stående midler for at sikre, at alle forpligtelserne under programmeringsdokumenterne fuldt ud overholdes.
For at fremme dette mener jeg derfor også, at Europa-Parlamentet gennem sin afstemning skal opfordre Kommissionen til at anvende programmerne i strukturfondene på en sådan måde, at den tager hensyn til Fællesskabets miljølovgivning, især hvad angår direktiverne om bevarelse af naturreservaterne og de vilde fugle.
Der er tale om en fortsat proces, og på nuværende tidspunkt har jeg ingen grund til at tro, at nogen af de planer, der er fremlagt til regional finansiering, har overtrådt EU's direktiv om levesteder eller fugledirektivet.
Hvis det berører mit eget land, så kan det ikke være anderledes.
Jeg vil støtte Dem 100%.
De portugisiske områder, der nu indgår i netværk Natura 2000, er fuldstændig overladt til økonomiske grupper eller skrupelløse bygherrer, fordi der ikke er nogen bestemmelser, der sikrer deres beskyttelse.
Hr. formand, denne forhandling handler om, hvorvidt EU's teoretiske forpligtelse til at sikre en bæredygtig udvikling betyder noget i praksis, og om vi er villige til at træffe nogle meget vanskelige beslutninger, når det for alvor går løs.
En bæredygtig udvikling skal handle om at integrere økonomisk udvikling og miljøhensyn.
Vi vil i stigende grad skulle træffe vanskelige beslutninger i den henseende.
Medlemmer fra hele Parlamentet understregede med rette betydningen af politisk kohærens, og alligevel står vi her med et enestående eksempel på politisk inkohærens.
Hr. formand, tillad mig efter det, som mine kolleger har sagt, og som bekræfter behovet for den beslutning, der er til debat, at jeg benytter mit indlæg til at påpege to særlig negative tilfælde, der vedrører mit land, Galicien, men som man også kan finde i andre europæiske lande.
Men problemet er endnu større, for ud over de overtrædelser af miljølovgivningen inden for arbejder og programmer, der foregår for EU-midler og med EU's godkendelse, forekommer der også omgåelser i realiseringen af arbejder og programmer, der foregår for private og nationale finansieringer.
Jeg insisterer altså og beder Kommissionen om at sikre, at Fællesskabets miljølovgivning bliver effektivt anvendt og overholdt i alle udkast, og om nødvendigt, sådan som et andet medlem foreslog, at ty til EF-Domstolen, at foreslå betydelige bøder og at være streng.
Borgerne har ret til at vide, hvilke følger de kan regne med.
Det er en klar tidsfrist.
Ikke sjældent kan man også konstatere, hvorledes netop civilbefolkningerne er den militære aktions foretrukne mål, både gennem terrorisme og som middel til politisk pression.
Det er vigtigt at blive ved med at styrke disse organisationers muligheder for at agere frit og beskytte nødhjælpsarbejderne.
EU søger at fremme disse værdier også udadtil og sikre, at de er en fast bestanddel af dets praktiske politik.
Hvis dette budskab bliver hørt, vil vi helt sikkert komme til at bidrage til en styrkelse af menneskerettighederne og til den nødvendige proces med at gøre de principper, som Genève-konventionerne og deres protokoller søger at beskytte, mere troværdige og effektive.
Og jo flere lidelser vi undgår, desto mindre vil den aktion, som vi skal udvikle for at få afhjulpet de store skader, som krigen forvolder, være.
Og dog har vi takket være den globale kommunikation en konstant påmindelse via vores tv-skærme om de frygtelige virkninger af menneskets umenneskelige adfærd over for andre mennesker - og ikke mindst kvinder og børn.
Humanitær folkeret er den tommestok, hvorved vi kan påvise, om den moralske pligt kun retorisk opfrisker os, eller om den faktisk tilvejebringer gerninger og aktiviteter.
Serbere blev fordrevet ud af Kroatien. Kroatere ud af Serbien, serbere og kroatere fra en del af Bosnien, og i Bosnien gjorde muslimbefolkningen oprør, og det hele fandt sted med militære enheder fra de pågældende delstater.
Det billede står skrevet i vores hukommelse, fordi det skete i Europa. Det står endnu tydeligere skrevet i vores hukommelse, fordi det minder os om de barske tider i 30'erne og den frygtelige krig, som fulgte.
Det havde politikken i Europa i efterkrigsperioden til hensigt, og således opstod det europæiske samarbejde og Genève-konventionen.
Unionens opgave er at udvide det system, som vi har skabt, til at omfatte hele Europa, især for at bibeholde freden.
Området omkring de store søer i Afrika, hvor kampen mellem hutuerne og tutsierne, det bedste eksempel på en etnisk strid, jager millioner af mennesker på flugt.
Alt, hvad der er sket i løbet af de sidste år på Balkan, hvor man "uden tanke, uden skam", som en fremragende græsk digter siger det, forsøgte at bekæmpe ondt med utallige andre former for ondt, har gjort denne konvention til et velskrevet stykke litteratur uden sidestykke.
Man vil nok lade mig lovprise disse konventioner, eftersom det var et af mine familiemedlemmer, der grundlagde den britiske Røde Kors-bevægelse.
Hr. formand, kære kolleger, menneskerettigheder er individuelle rettigheder, der er blevet optaget som forstatslige og umistelige rettigheder eller normer i nationale forfatninger og folkeretlige aftaler.
Den appellerer til mennesket med det, som gør ham eller hende til et humant væsen og gør ham eller hende bevidst om sin værdighed, mageløshed, frihed og lighed med alle andre mennesker.
Der må bygges videre på dem, og etableringen af en international straffedomstol var en vigtig udvikling inden for menneskerettighedsområdet.
Dette er omtrent det omvendte af situationen under den første verdenskrig.
Den voksende kløft mellem principper og efterlevelse heraf skyldes efter min mening, at krigenes karakter har ændret sig i de forløbne 50 år.
Selvom Genève-konventionerne indeholder bestemmelser om retten til at yde humanitær bistand i krisesituationer, er det også fastsat, at denne ret kræver samtykke fra regeringen i det berørte land.
Efter min opfattelse er det et vigtigt spørgsmål i dag, i hvilken udstrækning omstændighederne kræver en revision af Genève-konventionerne og på hvilken måde.
Menneskerettigheder, racisme, fremmedhad og antisemitisme
Hr. formand, der er nu gået 50 år, siden vi vedtog Menneskerettighedserklæringen.
Desværre er forhåbningerne i mange henseender ikke blevet indfriet.
EU har en i mange henseender god menneskerettighedspolitik, men desværre er den alt for uensartet og usammenhængende.
Visse grundlæggende rettigheder er universelle.
Vi har brug for et system til tidlig varsling af overtrædelser af menneskerettigheder.
Denne side kan desuden indeholde links til forskellige organisationer.
EU kan spille en vigtig rolle, når det handler om at opfordre landene til at ratificere forskellige internationale konventioner til beskyttelse af menneskerettigheder.
Men så må vores nuværende medlemslande også gøre det.
Dette afspejles i bekræftelsen gennem tiltrædelsesprocessen og ikke mindst i Kommissionens meddelelse, som hr. Belder har udarbejdet en betænkning om, og jeg lykønsker ham med den, om, at respekten for racelighed og mindretalsrettigheder falder inden for Københavnskriterierne.
Den europæiske identitet er ikke en ensartet hvid kultur, og den kan og må udvides til også at omfatte mindretalssamfundenes erfaringer og kultur.
Der er nogle få af PPE-DE-gruppens ændringsforslag, som jeg kan acceptere, selvom det måske er en skam, at de ikke bidrog mere på udvalgsstadiet.
I mellemtiden skuffer dagligdagens realitet os.
Det er grunden til den opportune meddelelse fra Kommissionen fra maj sidste år og den foreliggende betænkning fra Udenrigsudvalget.
Med hensyn til manifestationer af racisme, fremmedhad og antisemitisme går sidstnævnte slet ikke fri.
Det er faktisk sådan, at højreekstremister i Vesteuropa opsøger ligesindede i Central- og Østeuropa og kaster ved på bålet. Bål, som nogle gange er tændt af det hemmelige politi fra de tidligere kommunistiske regeringer.
Hermed har jeg i øvrigt kun flygtigt berørt det indviklede romanispørgsmål, for hvordan kan den samfundsmæssige isolations nedbrydning og den nærmest generelle diskrimination af romanibefolkningen kombineres med bibeholdelsen af romaniidentiteten?
En direkte appel til EU-staternes solidaritet over for deres fremtidige kollegamedlemsstater.
Således fulgte genoptryk efter genoptryk af den velkendte antisemitiske Zions Vises Protokol, tsarens hemmelige politis falsifikation fra 1897 om jødernes plan om at tage magten i hele regionen.
Det samme gælder jøderne og tyskerne, henholdsvis jøderne og tjekkerne for Tjekkoslovakiet ligesom jøderne og tyskerne for Polen og tyrkerne for Bulgarien.
Det er de mest yderliggående versioner af racisme i Europas yderkanter, som vi er foruroligede over.
Ellers ville vi ikke drøfte dette spørgsmål. Der er mange spørgsmål, som vi må drøfte.
Vi må have en omfattende lovgivning, og vi må have den hurtigt.
Tag f.eks. fru Malmströms forslag om en særlig repræsentant til at beskytte menneskerettighedsforkæmpere.
På dette område mener jeg også, at vi må sørge for, at børn ikke bliver en handelsvare.
Betænkningen indeholder en række udmærkede og velovervejede forslag.
I hvert enkelt tilfælde har man bevæbnet nogle mennesker ideologisk med det formål at få dem til at skride til handling.
Alt det må vi lære vores børn.
Jeg vil sige det lige ud: De, som tror, man kan indgå en alliance med ekstremister for at vinde et valg, de vil blive fejet ud og endegyldigt blive smidt på Historiens mødding, for at alliere sig med folk som Haider eller Le Pen er som at spise med djævelen: Man skal have en lang ske, og når man skal spise med den slags mennesker, kan skeen aldrig blive lang nok.
På den måde kan vi omsider komme med et vægtigt svar, når det gælder de værdier, som vi slås for.
Der er f.eks. ikke nogen indvandringsret.
Til sidst vil jeg sige, at racisme, fremmedhad og antisemitisme desværre altid har eksisteret overalt.
Det første har været ikke at gå ud over betænkningens tidsmæssige ramme, som er årene 1998 og 1999, idet vi dermed kan undgå enhver konjunkturbestemt bemærkning, som skyldes den aktuelle politik.
Endelig er det vores ønske, at betænkningen for næste år tager højde for at udarbejde et charter for de grundlæggende rettigheder, så vi allerede næste år kan være i besiddelse af en betænkning, som er i overensstemmelse med virkeligheden, og som giver mulighed for, takket være en parallel udarbejdelse af et charter for de grundlæggende rettigheder, at analysere landene ét for ét og rettighederne én for én.
Vi håber, at den næste betænkning, der bliver stemt om, vil blive imødeset med endnu større frygt end denne, og at den vil demonstrere, hvor stor interesse Unionen tillægger menneskerettighederne inden for fællesskabernes territorium.
Der er for øjeblikket en skandale i Letland, der efter forlydende har udløbere helt ind i regeringen.
Hvorfor kan vi ikke gøre det samme her?
Europæisk udenrigspolitik lader sig påvirke alt for ensidigt af rent økonomiske interesser.
Hr. formand, kære kolleger, eftersom vi her drøfter betænkninger, som drejer sig om menneskerettighederne inden for og uden for Unionen, er det en glimrende anledning til at se nærmere på indflydelserne frem og tilbage mellem "inden for" og "uden for".
Hvordan kan vi acceptere, at visse personer bliver udelukket fra dem?
Vi har efter det nylige valg kunnet konstatere, at borgmesteren i denne by har fået opbakning af 75%.
Hvis dette irrationelle, kollektive had mod et helt folk fremkaldes så let i EU, er vi ikke langt fra at komme til at bestemme over andre lande.
Derfor forekommer det os ret latterligt, at vi svælger i menneskerettigheder på et område, hvor vi før eller siden vil blive udsat for de værste regressioner.
Hr. formand, ærede kolleger, jeg læste Ludfords betænkning med stor interesse, og jeg vil gerne lykønske ordføreren med hendes betragtninger om Østrig og om situationen i Østrig.
En anden bemærkning, som jeg gerne vil fremsætte til denne betænkning, vedrører europæernes ret til at have en identitet.
I hele dokumentet nævner man ikke europæernes og de europæiske landes identitet på en positiv måde en eneste gang - den nævnes kun som en mulig kilde til fremmedhad og racisme.
Og er vi overbevist om, at alle vores forfatninger er racistiske, når de indeholder nogle andre kriterier for statsborgerskab end dem, baronesse Ludford nævner?
Der skal om få dage, sidst i denne uge, i Haag foregå et forum om vand.
Det gælder også for behandlingen af flygtninge i mange unionslande.
Det indebærer et brud med bestemmelserne i Schengen-, Amsterdam- og Dublin-traktaterne, som er virkelige fornærmelser mod asylretten.
Jeg vil sige til min regering, at vi bør gøre det samme hjemme i Irland.
Min gruppe havde ingen grund til at indgive flere ændringsforslag.
Hvis interesser tjener vi hermed?
Det andet punkt, jeg vil komme ind på her, er følgende: Når vi taler om menneskerettighedssituationen inden for Den Europæiske Union, taler vi, hvilket hr. Ceyhun har beskrevet rammende, om navlebeskuelse, som vi er forpligtet til, når vi for det første ønsker at tale om overtrædelse af menneskerettighederne i andre dele af verdenen, og vi for det andet ønsker at sige til tiltrædelseslandene, at vi omgås os selv med selvkrititk, og hvordan vi anlægger målestokken, når det handler om overholdelse af menneskerettighederne hos os selv.
Det er så vigtigt, fordi det kun er dem, der omgås kritisk med sig selv, der har ret til at kritisere andre.
Den italienske forfatning er et resultat af den vigtige historiske enighed, der blev skabt mellem alle de demokratiske kræfter i kampen mod fascismen og i den nationale befrielseskrig.
Som universitetsmenneske og underviser i fjernøstlige sprog og civilisationer, som jeg havde viet mit liv til, før jeg gik ind i politik, og som tidligere dekan for et fakultet, hvor man underviser i 28 fremmede sprog og civilisationer, mener jeg ikke at være fremmedhader.
Fremmedhad er afvisningen af en fremmed tilstedeværelse.
Nej, det drejer sig om at kvæle ethvert ønske, som nationerne måtte have om at modsætte sig udslettelsen af deres identitet, i fødslen.
Hvordan kan han dadles for det, hans oldefader gjorde under fascisttiden? 80% af italienerne mente i en opinionsundersøgelse for nylig, at disse mennesker skulle have lov til at vende tilbage uden restriktioner.
Jeg anbefaler derfor stk. 41 og 42 for Parlamentet.
Hr. formand, respekt for menneskerettighederne ligger til grund for EU.
Det er derfor godt, at Parlamentet årligt offentliggør en rapport om overholdelsen af menneskerettighederne i Den Europæiske Union.
Selvom jeg først sidste år blev medlem af Parlamentet, ved jeg, at behandlingen af denne årlige menneskerettighedsrapport i de forløbne år har medført stadigt mere politisk uro og forvirring.
Så skal kineserne jo indgå i en dialog og ikke bare protestere.
Samtidig lukker Den Europæiske Union øjnene for situationer, hvor der sker grove krænkelser af menneskerettighederne, idet den sætter sine imperialistiske interesser i første række.
De mener ikke, at Europa-Parlamentet og de nationale parlamenter bør afspejle Europas forskelligartede etniske karakter.
Det fjerner dette fra betænkningen.
Vi kan ikke klage over det, der foregår i ansøgerlandene, så længe vi får ændringsforslag som dette forelagt i Den Europæiske Union.
Såfremt PPE-gruppens ændringsforslag til denne betænkning skulle blive vedtaget, vil vi gå imod hele betænkningen.
PPE-gruppens ændringsforslag svækker betænkningen og vil gøre Parlamentets holdning værre, end den er for øjeblikket.
For det fjerde hvad Østrig angår, er det blevet hævdet, at vi ikke bør nævne Østrig på grund af betænkningens tidsrammer.
Regioner og statsløse nationer overses.
Principperne om samhørighed og drivkraften til at begrænse fattigdom og afsavn i vores samfund er et fast koncept i Den Europæiske Union.
Jeg så gerne, at alle havde den opfattelse, at ingen er fremmede i vores lande.
Der skabes på denne måde et socialt klima, som kom til udtryk i en af Parlamentets fløje tidligere i dag, og som antyder, at beskyttelsen af menneskets værdighed, respekten for forskelligheder, de demokratiske værdier og den sociale solidaritet endnu ikke er helt og fuldt opnået.
I virkeligheden er de begge to dømt til døden for deres politiske idéer.
Fru formand, jeg vil bare udtale mig præcist og klart om de ændringsforslag, der er fremsat: der er i alt 29 plus et forslag om at forkaste den fælles holdning.
Det står Parlamentet frit for at afgøre, om vi skal stemme herom nu eller ej, og derfor anmoder jeg om, at vi stemmer om, hvorvidt vi skal stemme.
Disse ændringsforslag blev desværre ikke vedtaget.
Vi forudser, at til trods for mulige forbedringer for producenterne af andre vegetabilske fedtstoffer vil den globale balance for den tredje verden i hvert fald være negativ.
Endnu en gang ser det ud til, at det store købemarkeds lov, eller med andre ord den stærkes lov, er blevet foretrukket frem for forsvaret for forbrugerne, de små og mellemstore virksomheder og vores håndværkere ...
En klar mærkning vil gøre det muligt for forbrugerne at vælge og nyde den chokolade, som de har lyst til.
For dem er Crunchie-tiden nu inde, og de har nu Creme Egg over hele ansigtet.
Der findes imidlertid ingen garanti for, at chokoladeindustrien vil benytte okie fra galamnødder, som under alle omstændigheder kun kan erstatte op mod 50% af kakaosmørret.
Dette direktivforslag fra 1996 hører hjemme i sammenhæng med harmoniseringen i forbindelse med det indre marked, og Kommissionen giver således medlemsstaterne mulighed for at tillade tilsætning af andre vegetabilske fedtstoffer end kakaosmør i chokoladeprodukter indtil højst 5% af det endelige produkts vægt.
I dag som for 25 år siden deler dette spørgsmål Parlamentet i en sådan grad, at min gruppe ikke lavede nogen stemmeliste, og at gruppedisciplinen var sat ud af kraft, hvad jeg elsker under den slags omstændigheder.
De vil ikke længere finde sig i at blive snydt.
Det kan derfor ikke være rigtigt, at politikerne skal beslutte, hvad forbrugerne skal have lov at vælge imellem.
Ser man på, hvor modstanden kommer fra, er det også tydeligt, at den på tværs af grupperne først og fremmest kommer fra de lande, der i forvejen beskytter deres chokoladeindustri ud fra de gældende regler.
Hvorfor så ændre den?
Det bliver nemlig sidste gang, I kan være sikker på, at det er fremstillet af rigtig autentisk chokolade fra før den store harmonisering.
Eftersom det ligger os på sinde at forsvare de små og mellemstore virksomheder, når det gælder om at få let adgang til det EF-miljømærke, som må komme, agter vi at give vores støtte til ordføreren.
De foranstaltninger, der er indeholdt i denne treårige strategi, vil forhåbentlig få producenterne med om bord.
Endvidere vil lovgivningen om "retten til at vandre i naturen" give den britiske offentlighed frihed til at nyde vores smukke landområder.
Da jeg kommer fra et land, der for 90% af sit affalds vedkommende gør brug af lossepladser, er det min konklusion, at kontrolleret forbrænding er både nødvendig og uundgåelig.
Affaldshåndtering er en meget kompleks opgave, og lobbyvirksomheden er betydelig.
Jeg har allerede indviet salen i mine bekymringer og de spørgsmål, de rejser, under førstebehandlingen.
For så vidt angår kommunalt affald, forbrændte man 31 millioner ton i 1990, og tallet bliver på over 56 ton i år.
De forurenende substanser, der slippes ud, afhænger både af affaldets natur og den teknologi, der anvendes ved håndteringen af det.
Endvidere må jeg insistere på, at denne generelle tilladelse til at anvende farligt affald ikke bør få os til at vænne os til at producere den slags affald.
2 - stiller forbrændings- og medforbrændingsanlæg lige med hensyn til grænseværdier og standser den særordning, som sidstnævnte har været omfattet af;
Vedrørende kommunalt affald vil jeg fremsætte flere bemærkninger.
Der eksisterer en reel risiko, nemlig at man kommer til at begunstige den ene eller den anden industri på bekostning af de andre ved at indføre dårligt tilpassede grænseværdier, uanset at vi har brug for fire forbrændingsindustrigrene: én, der er specialiseret i farligt affald, én, der er specialiseret i ikkefarligt affald, kombineret forbrænding og forbrænding i anlæg med tilpasset brændsel.
Følgelig forekommer affaldssortering dem at være unødvendigt på deres niveau.
Dets sigte er nemlig at ændre den eksisterende EF-lovgivning om ozon i overensstemmelse med kravene i Rådets direktiv 96/62/EF om evaluering og forvaltning af luftkvaliteten.
Dette direktiv fastsætter nogle langsigtede målsætninger foruden nogle overgangsmål for ozon i den omgivende luft.
Endelig opfordrer det medlemsstaterne til at holde øje med koncentrationerne af ozon og til at kommunikere resultaterne til offentligheden.
Vi går ind for, at EU gennem en rammelov fastlægger faste grænseværdier på miljøområdet, hvor de fleste problemer er generelle og grænseoverskridende.
Og det er de mål, som er nævnt i det portugisiske formandskabs dokument: tilbagevenden til fuld beskæftigelse, stabil vækst, en proces hen imod reel social samhørighed, lige muligheder og kamp mod fattigdomen.
Fru formand, jeg vil gerne takke hr. Belder udtrykkeligt for hans betænkning.
Det er godt på den måde.
Behandlingen af de sociale årsager til racisme i ansøgerlandene og af de meget vigtige sociale og beskæftigelsespolitiske konsekvenser af en konsekvent antiracistisk politik forekommer mig at være alt for generel. At hr.
Vi oplevede her i Parlamentet i formiddags en af dens mest modbydelige former, da den urgamle påstand om, at jøderne selv er skyld i antisemitisme, blev gentaget.
Dets krigeriske tone over for Taiwan er uacceptabel og en direkte indblanding i Taiwans præsidentvalg.
I Genève og andre steder bør EU benytte sig af enhver lejlighed til med én stemme at udtrykke sit mishag.
Fru formand, kære kolleger, hvis vi vil forstærke beskyttelsen af menneskerettighederne i Unionen, er det vigtigt, at vi først bekymrer os om dem, som er mest sårbare, det vil sige de fattigste.
Enhver har ret til uddannelse, kultur og sundhed.
Det er broderskabet, som skal inspirere de fattigstes rettigheder.
Vores århundrede bliver fremskridtets århundrede, et århundrede, hvor de vildeste utopier skal blive til virkelighed.
Det er de punkter, der ligger uden for den angivne betænkningsperiode 1997-98.
For det tredje nævnes der punkter, som ikke hører hjemme i betænkningen, f.eks. tredjelandsstatsborgeres valgret ved valget til Europa-Parlamentet eller kommunalvalgene.
Jeg går over til at fremlægge hr. Hernández Mollars indlæg.
Mine damer og herrer, fru formand, forhandlingen om fremmedhad og racisme er altid en forhandling af stor politisk og social betydning.
Fru formand, jeg vil gerne ønske hr. Belder tillykke med hans betænkning.
Jeg håber, at ansøgerlandene til EU anvender de udtalelser, som betænkningen indeholder. Jeg håber endvidere, at vores fremtidige partnere, udvidelseslandene, hurtigt tilslutter sig det fælles handlingsprogram mod diskrimination, som Parlamentet drøfter om kort tid.
Ansøgerlandene skal nu selv gøre noget ved romanibefolkningens problemer, for det er der, de mennesker bor.
Vi opstiller diverse kriterier for de lande, der skal optages i EU, og for andre lande i alle verdenshjørner.
Og jeg vil give efter for fristelsen til at forbedre kvaliteten og som et bidrag og et samtykke læse to sætninger, to forslag, som vedrører to af ansøgerlandene.
I den forbindelse må man også tilstå, at det er et problem, fordi romani- og sintibefolkningen selv har forskellige forestillinger om, hvordan denne integration kan fungere.
Jeg forstår mange af de argumenter, som jeg har hørt i de baltiske lande, nemlig at det er vanskeligt at acceptere og behandle mindretal, der ikke er autoktone, men som er kommet med en besættelsesmagt, lige.
Der er i dag blevet sagt meget direkte eller indirekte om den holdning, der er blevet indtaget over for Østrig, og det er af og til også sket på en ret følelsesladet måde, jeg vil næsten sige på en forståelig følelsesladet måde, fra personer, der har relationer til dette land.
Det er helt ubestrideligt, at Østrig har opfyldt sine forpligtelser i forhold til EU.
Statsborgerskab i EU i dag er et europæisk statsborgerskab.
Vi mener, at politisk forebyggelse nok er den bedste må til at undgå, at sygdomme og, ikke mindst, gamle spøgelser i fremtiden igen skal vise sig i den europæiske sammenhæng.
På dette felt er der selvfølgelig visse kontroversielle spørgsmål. Der er flere områder, hvor der er forskellige opfattelser.
Jeg vil derudover i relation til forholdsregler mod diskrimination og de forskellige former for diskrimination, som betænkningerne behandler, gerne sige, at der er et hav af forskellige foranstaltninger.
Spørgsmålet skal blive ved med at stå på vores dagsorden, og dét er grunden til denne debat, og hvorfor den er så vigtig.
Sandsynligvis vil det også med baggrund i de aktuelle erfaringer være en god idé at forbedre det, der står dér, at forbedre disse bestemmelser.
Fru formand, ved afslutningen af denne yderst interessante debat kan jeg måske få lov til at forklare arbejdsdelingen i Kommissionen.
Som reaktion på en parlamentsbeslutning i 1997 har Kommissionen gennemført en oplysningskampagne om vold i hjemmet i medlemsstaterne.
Ngo'er og partnere i det civile samfund er absolut nødvendige for deres gennemførelse.
Den Europæiske Unions finansielle procedurer, og herunder finansforordningen, er for at sige det mildt ikke ngo-venlige, hvilket giver anledning til at stille spørgsmålet: Skal vi helt holde op med at finansiere ngo'er, eller skal vi ændre vores procedurer?
Førstnævnte er helt klart lige så umuligt, som det ville være helt uønskværdigt.
Ellers ville vi komme med for mange løfter, som vi ganske enkelt ikke kan opfylde, og når der er tale om at støtte ngo'er, er der ofte tale om utilstrækkelige budgetter.
Vi har i sinde at slutte os til det møde, der vil blive arrangeret af Det Europæiske Overvågningscenter, og hvortil der vil blive inviteret repræsentanter fra Europa-Parlamentet. Dette møde er indkaldt for at give inspiration til idéer til en forbedring af EU-bistanden til sigøjnersamfundene.
Der er tale om spørgsmål, der i stadig højere grad optager EU-borgerne, der dagligt bliver bombarderet med mediedækning af krænkelser af menneskerettighederne - det være sig i Kaukasus, Colombia, på Balkan, i Sierra Leone, Kina m.v.
Jeg ser navnlig frem til at samarbejde med medlemmerne af Parlamentet for at sikre, at den meddelelse, vi vil udarbejde senere i år, giver et intellektuelt og politisk vink om dette spørgsmål og vil blive opfattet af ngo'er, parlamentarikere og andre som banende vej for en drøftelse af disse grundlæggende spørgsmål.
Den er blevet anlagt på en måde, der siden begyndelsen - som jeg havde lejlighed til at gøre klart den 2. februar i det indlæg, som jeg holdt her i Europa-Parlamentet - ikke har haft indvirkning på, hvorledes Fællesskabet fungerer.
Det at være formand for Rådet betyder blot at koordinere den fælles holdning for de forskellige lande.
Intet område inden for EU's formelle virke er blevet berørt under dette formandskab på grund af situationen i Østrig.
Der kan have været uformelle sider, der er blevet berørt, men på det formelle plan deltager Østrig i Rådets arbejdsgrupper, i ministerrådsmøderne og i Det Europæiske Råd, der snart vil finde sted.
Stats- og regeringscheferne understregede, at de fælles politikker, som skal udarbejdes på områder som indvandring og asyl på Amsterdam-traktatens grund, burde hvile på principper, som på én gang er tydelige for borgerne og tilbyder de personer garantier, som søger beskyttelse i Den Europæiske Union eller beder om ret til at komme ind på dens territorium.
Det er mig magtpåliggende at bekræfte den betydning, som Unionen og dens medlemsstater tillægger den indiskutable ret til at bede om asyl på baggrund af en uindskrænket anvendelse af Genève-konventionen.
Kommissionen ønsker i denne forbindelse at fremhæve, at en grønbog om retshjælpen er et godt bidrag til den nødvendige definition af fælles regler for beskyttelse af de anklagede, såvel som en garanti for tolke- og oversætterassistance ved processer, som finder sted hen over landegrænser, og til indførelse af et mere omfattende program for gensidig anerkendelse af retslige afgørelser.
Mange kræfter blev forenet for at nå til enighed om artikel 13 ved den sidste regeringskonference, hvilket Rådets repræsentant allerede har mindet os om, og Kommissionen er fast besluttet på at honorere traktatforpligtelsen til at skabe et samfund uden forskelsbehandling.
Vi håber inderligt, at kendsgerningerne ikke vil dementere vores håb.
Jeg håber inderligt, at vi under vores debat om dette spørgsmål til næste år vil kunne lykønske os selv med gennem charteret at have fået et nyt redskab til at bekæmpe racisme og fremmedhad i Unionen.
Forhandlingen er afsluttet.
Vi er begyndt at opbygge, at gennemføre instrumenter til skabelsen af et egentligt fælles marked inden for området for frihed, sikkerhed og retfærdighed, og dette kan, og det bliver vi ikke trætte af at sige her, ikke lade sig gøre uden de nationale parlamenter og Europa-Parlamentet, for disse spørgsmål er for vigtige for borgerne til, at der ikke skal være en stærk social konsensus.
Jeg venter på et svar fra Dem på dette spørgsmål, og jeg takker Dem endnu en gang, fordi De er kommet for at besvare dette mundtlige spørgsmål før forhandlingen om den nye forordning om Eurodac, som jeg også håber kommer op i Parlamentet.
Alle disse problemer har vi fremhævet ved hjælp af en beslutning fra Parlamentets side.
Bliver reglerne og vores ønsker om, at Kommissionen er fuldt betroet med gennemførelsen, opfyldt? I så fald vil vi have nået vores egentlige mål, som vi har brug for, i så fald vil vi have europæiseret en del igen, fordi det er fornuftigt rent faktisk også at skabe et egentligt fælles system.
Hvad angår Eurodacs anvendelsesområde, vil jeg gerne minde om, at artikel 1 forslaget til forordningen om oprettelsen af dette system er meget tydelig, og jeg citerer: "Der oprettes et system, benævnt Eurodac, hvis formål er at lette fastsættelsen af, hvilken medlemsstat der i henhold til Dublin-konventionen", jeg gentager: "i henhold til Dublin-konventionen er ansvarlig for behandlingen af en asylansøgning, der indgives i en medlemsstat, samt på anden måde lette anvendelsen af Dublin-konventionen på de betingelser, der er fastsat i denne forordning".
Hvad angår Europa-Parlamentets rolle, vil jeg gerne opklare det, der kun kan skyldes en misforståelse, og jeg vil gerne klart give udtryk for, at Rådet på intet tidspunkt har udtalt sin modstand mod alle Parlamentets forslag eller bedt Kommissionen om at fremlægge nye forslag.
Vi håber, at det kan ske snarligt, måske allerede under det portugisiske formandskab.
Der er kolleger, der siger, at man ikke må registrere 14-18-årige.
Det er ikke helt til at forstå.
Jeg vil slutte med at sige følgende: Til gennemførelsen af dette rum for frihed, sikkerhed og retfærdighed skal der ganske rigtigt bruges instrumenter, men denne sikkerhed kan kun indføres, hvis der findes virkelig retfærdighed, og friheden kan kun opnås, hvis der findes rettigheder, som overholdes.
Det indtryk, som de mennesker rejser hjem med eller får, mens de er her, af "området for frihed, sikkerhed og retfærdighed", afspejler ikke de værdier, som ellers ved festlige lejligheder kaldes for globale og universelle.
Derfor er min opfordring til Kommissionen og til Rådet: Kære venner, lad Eurodac få lov til at dø den stille død, som Eurodac fortjener.
Jeg håber, at dette budskab når igennem til den britiske finansminister.
Stevenson nævnte, at eksporten fra Østeuropa vokser. Kære venner, vi er jo ved at udvide EU og tage lande i Østeuropa med i EU.
Han er gået til denne opgave med sin sædvanlige overbevisning og stor pligtopfyldenhed.
I henhold til EU's handelsregler og af hensyn til fødevaresikkerheden og forbrugertilliden til dyrenes sundhedsstatus kræves der en årlig test for at opretholde vores kvægbesætningers officielle tuberkulosefri status.
Dyr, der reagerer positivt på turbekulosetesten, bliver slagtet.
Jeg er enig med ordføreren i, at medlemsstaterne ved for lange overgangsbestemmelser altid kun gennemfører ubehagelige fællesskabsbestemmelser meget tøvende. Derfor bør vi diskutere, om dette spillerum på tre år virkelig er fornuftigt.
Man vil nu med stor sandsynlighed anse nogle staters optræden for at være mangelfuld, da de ikke har rettet sig efter visse direktiver.
Det ændrede direktiv 64/432 er baseret på artikel 37 og 152 i traktaten.
Derfor foreslår Kommissionen i dette tilfælde artikel 17A, der nævner et kontroludvalg med undersøgelsesret for Parlamentet.
Derfor må enhver enkeltbestemmelse, der fastsætter en sådan ændring, identificere proceduren ret klart.
Jeg bemærker det dokument, som hr. Graefe zu Baringdorf har rundsendt her til eftermiddag, og hvori han bebuder sin hensigt at fremsætte dette ændringsforslag på dette stadium.
Det er imidlertid i alle institutioners interesse, at procedurerne defineres klart og gennemsigtigt for alle.
Jeg har gjort det klart, at jeg er rede til hurtigt at imødekomme enhver invitation, som udvalget måtte sende mig om at drøfte dette vigtige forfatningsmæssige spørgsmål om samspillet mellem artikel 37 og artikel 152.
Med hensyn til det udarbejder vi vores ændringsforslag, som De jo i princippet og ud fra proceduren anser for rigtigt.
Jeg beder kommissæren om at svare så kort som muligt.
Det undgår enhver udøvelse af skøn fra Kommissionens eller nogen andens side.
De foranstaltninger, der skal træffes af regeringer og regionale og internationale organisationer i oprindelses-, transit- og bestemmelseslandene, er mange, og det ærede medlem påpeger med god ret, hvorledes kvinders sikkerhed og værdighed krænkes ved truslen om at blive genstand for handel.
De kan være sikker på, at de øvrige institutioner betragter dette spørgsmål med megen alvor, og der er allerede blevet truffet visse foranstaltninger til at bekæmpe denne handel, hvilket jeg gerne vil omtale på en så kortfattet måde som muligt.
Rådet ønsker ikke - det ønsker jeg skal stå klart - at kommentere tallet 300.000 kvinder som genstand for handel i Europa, som den schweiziske udenrigsminister har nævnt.
Sammenfattende vil jeg gerne gentage den betydning, som Rådet stadig tillægger spørgsmålet om handel med børn og kvinder, og jeg håber, at det med det, jeg har sagt, er lykkedes mig at berolige det ærede medlem en smule, i det mindste med hensyn til, hvorledes Rådet er mobiliseret i denne sag.
Hr. formand, jeg skal blot tilføje, at jeg er helt enig med det, som det ærede medlem har sagt, og at Unionen i forbindelse med udvidelsesforhandlingerne og især inden for rammerne af de eksterne relationer på området retlige og indre anliggender bestræber sig på at opretholde en dialog med ansøgerlandene, der meget specifikt også drejer sig om alle de spørgsmål, der har med den fri bevægelighed for personer at gøre, og i særdeleshed med den ulovlige indvandring.
I beslutningen af 3. februar 2000 opfordrede Europa-Parlamentet "Rådet og Kommissionen til, hvis en medlemsstat - uanset hvilken - groft og vedvarende overtræder principperne i EU-traktatens artikel 6, stk. 1, at være parat til at træffe foranstaltninger i henhold til traktatens artikel 7".
Denne sanktion kan bestå i suspension af denne medlemsstats rettigheder som medlem af Unionen.
Det afgørende at betænke her er følgende. Vi står over for et Europa, der er kommet enormt langt rent økonomisk, med det indre marked, med den fælles mønt, mens der stort set ingenting er sket inden for sikkerhed og retfærdighed.
Er det tilstrækkeligt med et flertal på otte stemmer, eller vil der blive behov for andre flertal?
Disse bekymringer kommer i øjeblikket til udtryk på et bilateralt plan, ikke på EU-plan, fordi dér kan der kun træffes en sådan beslutning, såfremt der sker overtrædelse af Amsterdam-traktatens artikel 6 og 7. Derfor må vi, hr.
Som bekendt, hr. formand, er det med hensyn til de sanktioner på energiområdet, som er blevet iværksat over for Forbundsrepublikken Jugoslavien, på baggrund af et forslag diskuteret i Rådet blevet besluttet at gennemføre nogle undtagelsesforanstaltninger over for kommuner, der styres af demokratiske kræfter.
Dette program begyndte med to kommuner, der var ledet af oppositionen, men senere besluttede EU på forslag fra flere medlemsstater at udvide det til fem andre kommuner.
Vi beklager dybt, at det stadig er nødvendigt at opretholde energisanktioner mod Jugoslavien, men de er en del af den række foranstaltninger, som man nåede frem til kunne virke som pression over for regimet og især over for den måde, hvorpå hr. Milosevic styrer landet.
Vi er her vidner til, hvad jeg ville kalde en hurtig forberedelse af en ny runde af den beskidte krig mod Jugoslavien, mod den jugoslaviske befolkning, og alt det, der foregår uden for Kosovo i disse dage, bevidner mine ord.
Det spørgsmål, der rejser sig, er: Vil man i betragtning af, at vi på grund af kulden allerede står med et stort antal døde, ophæve brændstofembargoen og lade den jugoslaviske befolkning frit bestemme sin egen skæbne?
Hvis det er dét, som det ærede medlem ser i Serbien, så er vi blevet så kloge.
Med dette specifikke formål for øje, og når som helst en borger fra en medlemsstat er udsat for risiko for dødsstraf i et tredjeland, er der nu en samordningsprocedure, så der foretages henvendelser til disse landes regering på en fælles og koordineret måde fra EU-landenes repræsentationer i disse lande.
Finder De ikke, hr. rådsformand, at en opgørelse over de europæiske borgere, der er dømt til døden rundt omkring i verden, ville være et meget nyttigt instrument til at forsvare retten til livet, så de politiske institutioner inden for Den Europæiske Union kan forsvare retten til livet.
Rådet har ikke medvirket i vedtagelsen af disse frister, har aldrig godkendt dem, og jeg skal derfor ikke kommentere dette punkt nærmere.
De beløber sig til omkring 40 milliarder dollars.
Naturligvis bærer de græske regeringer også en del af ansvaret, men på et tidspunkt er man nødt til at få en løsning på spørgsmålet.
Tyskland har længe anerkendt sine forpligtelser, men har under forskellige påskud undladt at betale.
Nu er der ikke flere undskyldninger tilbage, så det er nødt til at betale, og Rådet kan ikke vaske sine hænder.
Deler Rådet den opfattelse, at statsstøtte er vigtig for at fremme den europæiske kultur?
Derfor er både den nationale og europæiske filmstøtte meget vigtig, og det samme gælder mulighederne for også efterfølgende at acceptere statsstøtte til filmproduktion på op til 50%.
Fordi Østrig har en amtsborgmester i Klagenfurt, der har udtalt sig på en måde, som De og jeg hader lige meget, så har De straffet et land med sanktioner, og De straffer en befolkning med sanktioner, også dem, der måtte have stemt imod det pågældende parti, uden at De har præciseret, hvori forbrydelsen består.
Hvis der var tale om handlinger, så var det måske Danmark, der skulle straffes for et indvandrerforbud, som FPÖ ikke er kommet igennem med.
Der findes jo som bekendt partier, der er imod EU, men derfor er de jo stadig demokratiske partier.
Der blev også vedtaget en beslutning i Rådet om en forbedret oplysning om lovgivningsarbejdet og det offentlige register over Rådets dokumenter.
Ville De acceptere det princip?
Det ser ud til, at vi heller ikke når flere i dag.
Jeg spørger Rådets repræsentant, om Rådets repræsentant mener, at kommissionsformanden har handlet rigtigt og velbegrundet, og om Rådet også ønsker at indskrænke ombudsmandens frihed til at udtrykke sig om større offentlighed vedrørende dokumenter.
Blot for at fortsætte fra hr. Newton Dunns spørgsmål vedrørende de beslutninger, der træffes i al hemmelighed i Rådet, kunne ministeren mon give os en liste over de lovgivende forsamlinger i verden, som han henviste til, hvor der træffes beslutninger i al hemmelighed?
Her til morgen har alle medlemmer fået en lille bog med 113 siders afstemninger ved navneopråb.
Hvad angår selve indholdet af min betænkning, vil jeg starte med at fremhæve, at vi står over for en gennemførelsesaftale, hvis indhold udelukkende vedrører handel, men med en politisk dimension, som vi også skal være opmærksomme på, når vi skal afgive vores udtalelse.
Hvis det ikke sker, kan vi risikere at gøre denne så betydningsfulde aftale til et værdiløst dokument.
I dag er kritikken og hentydningerne heldigvis taget af, men man hører desværre stadig noget, f.eks. det, der blev sagt for et øjeblik siden her i Parlamentet.
Alligevel har det været USA, den magtfulde nabo i nord, der har haft den grundlæggende indflydelse på det politiske og det geopolitiske område.
Og indtil disse aftaler begyndte at udvikle sig, var USA's magt på det økonomiske område og vedrørende handel og investeringer praktisk talt uindskrænket.
Samtidig mener jeg, at der kan træffes opfølgningsforanstaltninger med henblik på at se dens virkninger på alle planer, ikke kun hvad angår toldændringer osv.
Zedillo, hvorimod vi får oplysninger fra mange kilder, der indikerer, at den alvorlige situation med krænkelse af menneskerettighederne fortsætter mange steder, hvilket forstærker vores bekymring.
For kort tid siden blev dets tilslutning til OECD nævnt, og det er også på sin plads at erindre om dets tiltræden som observatør i Europarådet.
Disse resultater af handelsforhandlingerne er baseret på EU-Mexico-aftalen, som Parlamentet gav grønt lys for den 6. maj sidste år.
Som i alle forhandlinger var det nødvendigt at finde kompromiser på visse områder, men resultaterne er en afbalanceret pakke, hvor markedsadgangen sikres, samtidig med at visse følsomme områder beskyttes.
Sidst, men ikke mindst, vil jeg gerne have lov til at udtrykke Kommissionens værdsættelse af, at Parlamentet vil fremsætte sin udtalelse inden for den meget korte frist på en måned.
Det er selvfølgelig planen, at det skal falde sammen med topmødet i Lissabon i næste uge, og Parlamentet har måttet arbejde utroligt hurtigt, og jeg vil gerne takke de mange kolleger, der har hjulpet med dette, og naturligvis også sekretariatet.
Hvis jeg kort skal beskrive proceduren, stemte Socialudvalget mandag aften samtidig med Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi, og med ordførerens tilladelse har jeg overtaget nogle af hans forslag og medtaget dem på min egen politiske gruppes vegne.
Jeg håber, at disse finder støtte, da de indeholder en betydelig mængde vigtige detaljer.
Det er prisværdigt, at Kommissionen ønsker at spille en ledende og central rolle i denne udvikling, og jeg anbefaler Kommissionens forslag og min egen betænkning for Dem.
Kommissionen er ganske vist meget generøs, men når problemet ses ud fra arbejdernes eller de ugunstigt stillede menneskers synspunkt, besvarer den stadig ikke spørgsmål, som Parlamentet har stillet i mange dokumenter, f.eks. i grønbogen "Liv og arbejde i informationssamfundet: mennesket i centrum", for vi ved fortsat ikke rigtigt, hvem der skal finansiere denne enorme digitale alfabetiseringsindsats, der skal gennemføres i Europa for at overvinde den kløft, der er mellem os og USA.
Vi må ikke glemme de handicappede.
For at opnå dette må vi naturligvis sikre, at borgerne - forbrugerne - har tillid til, at privatlivets fred og sikkerheden er garanteret, og Deres foranstaltninger vil bidrage til at skabe den tillid.
Kommunikation mellem virksomheder og forbrugere er særlig vigtig for de ældre, for mennesker, der er bundet til deres hjem, og mennesker med familiemæssige forpligtelser, der har svært ved at jonglere med arbejde og karriere, hovedsagelig kvinder.
Det er også vigtigt ikke at bremse de hurtigste lande i deres udvikling.
I initiativet og betænkningen gives der udtryk for, at vejen skal jævnes for de yngste og bedste.
Vi bør se på det reelle indhold i vores princip om lige muligheder.
Men når det drejer sig om informationsteknologier, er udgangspunktet jo et helt andet.
Der er brug for registersikkerhed og kryptering.
Det er to forskellige ting.
Der er ingen, der benægter den rolle, kommunikationsmidlerne og bl.a. Internettet har for vores samfunds fremtidige udvikling, det forspring, som medlemsstaterne i øjeblikket giver USA på dette område, eller behovet for at lovgive om den potentielt anarkistiske udvikling af disse midler, således at man begrænser de problemer, som de kan medføre, og sikrer dem den størst mulige succes hos vores befolkninger.
Vi havde gerne set en højere grad af præcision med hensyn til det særlige ved den europæiske tilnærmelse til emnet og navnlig med hensyn til, hvordan Kommissionen agter at hjælpe medlemsstaterne med at standse den galopperende ensretning, der er en efterligning af den amerikanske model, som ikke vil undlade at lette en udvikling af disse værktøjer, der udelukkende er baseret på tekniske og kommercielle overvejelser.
Det er derfor, at vi også i de europæiske uddannelsesprogrammer i stigende grad skal fokusere på uddannelse af undervisere.
Kun en høj grad af beskyttelse vil muliggøre en reel udbredelse af brugen af den nye teknologi i millioner af menneskers dagligdag, og kun en fastlæggelse af nogle klare regler vil gøre det muligt for de europæiske borgere at benytte sig fuldt ud af fordelene ved den nye teknologi.
Jeg er sikker på, at der bliver et mere effektivt samarbejde mellem de to udvalg i fremtiden, når det gælder behandlingen af den handlingsplan, som følger efter topmødet i Lissabon.
Men ud over at konstatere det må man vurdere denne forsinkelse.
Det gælder om at tage dette i betragtning.
Imidlertid er den ændring, vi er vidner til, magen til den, man så ved bogtrykkerkunstens opfindelse.
Et andet område, som er lige så vigtigt, er mulighederne for at effektivisere energi- og materialeanvendelsen gennem de nye teknologier.
Liikanen og tak til fru Read for en interessant betænkning.
Hr. formand, hr. kommissær, med de nye informations- og kommunikationsteknologier har vi virkelig - for nu at bruge et billede - fået nyt brændstof til vores økonomiske lokomotiv, så vi atter kan fyre op under vores økosystem.
Hr. formand, kolleger, ikke siden den almindelige stemmeret blev udbredt i sidste århundrede, har vores samfund stået over for en så betydelig potentiel overførsel af magt.
Det er i vores interesse at sikre, at vi får svarene og lovgivningen på plads, men også at det sker hurtigt.
Vi bør vedtage nye regler om gældende lovgivning, hvor vi udviser tillid til, at forbrugerne kan træffe et velfunderet valg om, hvilken lovgivning de ønsker at være underlagt.
Det er en opgave for Rådet, Parlamentet og Kommissionen.
Jeg synes, at der skal gribes ind her.
For det tredje steg børskurserne for én netudbyder for nylig 400% på én måned, og det skete udelukkende ved at give børsmeddelelser uden dækning.
I kølvandet på de tekniske forandringer ændres ikke blot handelsmønstrene, men der opstår nye muligheder inden for kultur, fornøjelser og kontakter.
Vi må lade markedet, det vil sige køber og sælger, vælge selv.
eEurope-initiativets undertitel, "Et informationssamfund for alle", eller vi kunne også sige, som hr. Seppänen gjorde det, "Et videnbaseret samfund for alle", vidner om initiativets vidtrækkende mål.
Forhandlingen har været meget oplysende og har bevist Parlamentets store interesse og ekspertise inden for dette område.
Jeg vil især gerne nævne meddelelsen "Strategier for job i informationssamfundet".
Afstemningen finder sted kl. 12.00.
Jeg må respektere, at vi før med flertal udskød kollega Hernández Mollars betænkning. Men jeg vil gerne bede om, at det ikke sker igen, at man under afstemningen mellem to betænkninger, uden talere for eller imod og uden at tænke på konsekvenserne, bare ændrer dagsordenen.
Måske burde vi bede Udvalget om Forfatningsspørgsmål om at gennemgå de proceduremæssige metoder, vi anvender her.
Man ved ikke helt, hvor man står i øjeblikket.
Mine ændringsforslag blev ikke vedtaget i udvalget, og jeg mente således ikke, at det var acceptabelt, at vi fortsatte på dette grundlag.
Men jeg ville minde om det.
Jeg vil gerne hjælpe Parlamentet, hr. formand.
I den italienske tekst står der, at man ikke skal fængsle dem, der misbruger børn, hvilket forekommer mig uforståeligt, men i den franske tekst står der, at man ikke skal fængsle børn, der overtræder loven.
Jeg tror, at der i den originale tekst står "opfordrer dem til kun at ty til fængsling af børn, der overtræder loven, som en sidste mulighed".
Det skal forstås præcist, som Imbeni sagde.
Vi har tilfældigvis en betænkning af hr. Provan, hvor Præsidiet nu skal se nærmere på, hvordan procedurerne for plenarmødet fungerer.
Jeg er enig med hr. Pirker, og det er sikkert det eneste, jeg vil være enig med ham i, hvis vi vedtager Ludford-betænkningen.
Men jeg må sige til Dem, se Dem dog om her i salen. Der har allerede fundet en afstemning sted, med fødderne!
Vi har allerede overskredet tiden med 45 minutter.
Hver gang Parlamentet har villet løse problemet med den lange afstemningstid, er det nemlig endt med at undertrykke de enkelte parlamentsmedlemmers rettigheder.
Afstemningen vil blive fuldstændig misvisende.
Jeg synes, at det er flovt.
Vi har ikke engang været her i to timer, og vi er allerede trætte af at arbejde.
De fremfører det samme argument, som jeg gjorde, da jeg sagde, at vi ikke skulle fortsætte afstemningen.
To helt konkrete punkter.
Det skulle man måske repetere over for alle kolleger.
I det afsnit, der vedrører handel, genfinder man adskillige af de farligste punkter i den multilaterale investeringsaftale.
Man vender tingene på hovedet!
Det er nemlig en grundlæggende rettighed, som det er værd at værne om i Den Europæiske Union.
Hvis man ikke finder, at de eksisterende konventioner er tilstrækkelige, eksempelvis fordi den bioteknologiske udvikling udgør nye problemer, så er det et internationalt problem, der skal søges internationale løsninger på.
Dette charter viser sig uundværligt for den gode fortsættelse af den politiske udvidelse af EU.
Man må i denne forbindelse fastsætte en direkte appelmulighed efter faste metoder.
Jeg mener, at det, der nu foreslås med dette charter, efterhånden vil føre til konflikter mellem fortolkningen af rettigheder i henhold til forskellige dokumenter, hvilket kan skabe et juridisk tomrum og ironisk nok indskrænke de rettigheder, der er til rådighed.
I denne betænkning ignorerer man dette behov og reducerer dermed charterets potentiale.
Charteret må ikke blot blive en erklæring uden nogen som helst forpligtelser for EU's institutioner og medlemsstater.
I samme punkt hedder det, at enhver juridisk bindende status skal indeholde en anerkendelse af, at de grundlæggende rettigheder er udelelige ved at lade charteret gælde for alle Den Europæiske Unions institutioner og organer og alle dens politikker.
I sin reaktion på diskussionen sagde kommissæren netop, at hun ikke ville standse godkendelsen af de centrale finansieringsprogrammer.
Miljøudvalgets medlemmer kan umuligt være klar over de urimelige forsinkelser, som enhver manglende godkendelse af strukturfondsprogrammerne vil medføre eller den nye budgetprocedure, der ikke blot vil medføre forsinkelser, men også tab af millioner i støtte, for Det Forenede Kongeriges vedkommende til Merseyside, South Yorkshire, the Highlands and Islands, Nordirland, Cornwall og Isle of Wight.
Dog har Kommissionen, der er tro mod sin natur og sine vaner, ikke kunnet lade være med at benytte sig af lejligheden til at overlæsse medlemsstaterne og deres borgere med nye direktiver og små pedantiske regler, der ofte er utilpassede i forhold til den lokale virkelighed.
Jeg håber, at det bevirker, at Kommissionen indtager en meget mere aktiv holdning, for det har jeg savnet indtil nu.
Det er ikke rampelyset, men derfor er nøden stadigvæk stor.
Selvom jeg deler visse konkrete bekymringer i betænkningen, bl.a. om kvinders rettigheder, og selvom jeg stemmer for visse ændringsforslag, der går i retning af fremskridt, kan vi ikke stå inde for EU's påstande om at gøre respekten for og fremme af menneskerettigheder og grundlæggende friheder til grundlag for dens udenrigspolitik.
Inden for Den Europæiske Union overtrædes en af de grundlæggende menneskerettigheder, nemlig retten til at kunne leve ordentligt af sit arbejde for næsten 20 millioner kvinder og mænd.
Der eksisterer ligeledes specifikke og horisontale aktioner med hensyn til en bestemt politik.
Jeg giver min ubetingede støtte til et sådant krav!
Det politiske tilsyn udøves af et udvalg i Underhuset, der har fuld adgang til dokumentation.
Mange af os støtter ikke princippet om afskaffelse af dødsstraf.
Selvom vi værdsætter EU's rolle som garant for menneskerettighederne, mener vi, at regulering og lovgivning på menneskerettighedsområdet, som for så mange andre aspekter af forholdet mellem borger og stat, er et anliggende for de nationale regeringer, og vi bifalder ikke en udvidelse af EU's indgriben på dette område.
Det er tværtimod en menneskerettighedsgaranti.
Vi er derimod modstandere af, at den årlige betænkning om menneskerettigheder bliver brugt til at fremme yderligere integration i EU.
Vi mener, at menneskerettighedsproblemerne skal bekæmpes på lokalt plan og gennem de internationale menneskerettighedsinstitutioner og -fora, der allerede eksisterer og er oprettet til dette formål, f.eks. FN og Europarådet.
Der er tale om anliggender, der klart ligger inden for de enkelte medlemsstaters kompetence, og det bør fortsat være sådan.
Vi beklager dog, at der hentydes til de nationale mindretals rettigheder, for betydningen af dette udtryk er mere begrænset end betydningen af et mere universelt udtryk som menneskerettigheder.
Republikken vil ikke kunne anerkende specifikke mindretal eller fællesskaber, da der i dens øjne kun eksisterer selvstændige, frie borgere med lige rettigheder.
Og hvad skal man synes om, at Europa-Parlamentet lader som om, at det kæmper for disse rettigheder?
De, der via dette charter forsøger at ændre situationen i området omkring Bruxelles, reviderer implicit balancen i den belgiske grundlov og gør det endnu en gang klart, at europæisk mangel på viden om vores føderale system fører til den konklusion, at det er bedre at være særskilte medlemsstater som Flandern og Vallonien end den føderale medlemsstat Belgien.
Vi skal bekæmpe pornografi, den stadig mere udbredte pædofili, handel med mænd og kvinder samt sexturisme, der altid går ud over børnene.
Således går jeg ind for enhver foranstaltning, der fremmer bevarelsen og videreførelsen af disse sprog, der er en del af nationernes kulturelle arv, for så vidt som undervisningen heri eller anvendelsen heraf fortsat forbliver en personlig sag.
I denne opfattelse råder individet over særlige rettigheder på grund af sit tilhørsforhold til et bestemt område eller til en etnisk eller religiøs gruppe, idet dette fællesskab udgør det uomgængelige mellemled mellem individet og den ret, han kræver.
Jeg foretrækker et Europa, der giver en chance for integration til alle dem, der tilslutter sig de fælles værdier, hvad enten de har et tilhørsforhold til en religion eller ej, om de taler deres forfædres sprog, eller om de har valgt at sætte sig ud over deres rødder.
Ovennævnte grunde har fået mig til at undlade at stemme om denne betænkning om bekæmpelse af racisme og fremmedhad i Den Europæiske Union.
Måske skal det bare være således.
Som medlem af Udvalget om Kvinders Rettigheder og Lige Muligheder vil jeg nøjes med at fremhæve dels ligheden mellem mænd og kvinder og dels familien.
Der kræves samme rettigheder for par af samme køn og traditionelle par og familier, og man glemmer den væsentlige rolle, familien spiller for sammenhængen i samfundet.
Den skal tilbyde så stabile rammer som muligt for en fornyelse af generationerne og deres opdragelse og dermed bidrage til menneskehedens overlevelse.
Forestil Dem, hvilken psykisk skade et barn, der har haft to fædre og ingen mor eller to mødre og ingen far, kan tage.
Vi tillægger menneskets værdighed stor betydning, og hermed mener vi alle mennesker - uden diskrimination - fra undfangelsen til døden.
Dette kræver, at vi bryder med den materialistiske og individualistiske opfattelse af mennesket og indser, at der i hvert væsen er en hellig del, der er grundlaget for dets værdighed.
Således vil vi kunne slippe ud af en mindretalspolitik, der er et levn fra en individualistisk tankegang, der truer den sociale fred, en minoritetsideologi, der er et nyt udtryk for klassekamp, som overser den menneskelige families fasttømrede fællesskab og udarbejder overfladiske delinger, der er baseret på race, seksuelle vaner, alder, etnisk tilhørsforhold, og som for hver af disse kræver specielle rettigheder.
AKTUEL OG UOPSÆTTELIG DEBAT
Vi mener, at Marokko skal anmodes kraftigere om at sætte al sin politiske vilje ind på at løse konflikten, for vestsaharanerne har givet utallige beviser på, at de ønsker at løse den én gang for alle.
Jeg forstår det godt, for det er en løsning, som ingen naturligvis ønsker, men det er den, vi tvinger dem til at gribe til.
Og for at løse denne befolknings problem er det nødvendigt med en overholdelse af de allerede fastsatte tidsfrister for afholdelse af folkeafstemningen, som er blevet udsat den ene gang efter den anden.
En selvbestemmelsesproces, som desuden foregår i en situation, der bliver vanskeligere dag for dag, hvilket nyhederne i løbet af den sidste uges tid om den undertrykkelse, der finder sted i de besatte områder af Vestsahara, vidner om.
Til trods for FN's bestræbelser, til trods for MINURSO, til trods for de fremskridt, der er gjort i forbindelse med identifikation af de stemmeberettigede, udsættes folkeafstemningen nærmest i det uendelige.
Vi appellerer til Marokkos regering om at indstille repressionen, ophæve undtagelsestilstanden og tillade ytringsfrihed.
Vi opfordrer Rådet til at vedtage fælles initiativer, som gør det muligt omgående og korrekt at gennemføre fredsplanen.
Man har efterhånden skullet afholde en folkeafstemning i flere år, en folkeafstemning, som er blevet afholdt i andre lande, f.eks. Østtimor, Letland og andre steder, hvor folkene har krævet at kunne udøve deres ret til selvstyre.
Den stillede sig i øvrigt ikke tilfreds med disse forhalingsmanøvrer.
Vi finder, at den beslutning, som vi skal stemme om i dag, er en forlængelse af den uopsættelige debat, som fandt sted på plenarmødet i Bruxelles.
Vi identificerer os med alle de punkter, der nævnes her: Behovet for stadig at rejse midler til redning af og hjælp til de mennesker, der har måttet flygte, for at lave en opgørelse over de samlede virkninger af krisen og behovet for at koordinere og forene indsatsen for at afhjælpe de forudsigelige sundhedsmæssige følger, for at erstatte landbrugsafgrøderne og genopbygge landet.
Det er også nødvendigt, at vi spørger os selv om, hvad andre lande fra andre kontinenter har gjort.
Ifølge de involverede organisationer er hjælpen ikke desto mindre kommet i gang forholdsvist hurtigt.
Det kan være korrekt, men det gælder ikke for de primære redningsaktioner.
Det er godt, at kommissær Nielson hurtigt rejste til Mozambique.
Hr. formand, de nylige oversvømmelser i Mozambique, fulgt af stormen, har forårsaget en enorm katastrofe i et land, som netop var i gang med at komme sig over fortidens politiske vold.
Jeg har forstået, at det internationale samfund har lagt ca. 100 millioner på bordet, og at EU indgår med mere end en proportionel andel.
Endvidere har vi stillet 1,4 millioner euro fra budgetposten for fødevaresikkerhed til rådighed lokalt for delegationen og regeringen i Mozambique.
Kommissionen insisterer på behovet for en styrket koordinering med regeringen vedrørende de fælles rammer for genopbygningen.
Dette vil resultere i udbetalinger til dette formål, der skønnes at ligge på 150 millioner euro i år sammenlignet med 100 millioner euro sidste år.
Afstemningen finder sted i dag kl. 17.30.
Dette bør også stå forrest i bestræbelserne for den delegation her fra Parlamentet, som i de kommende uger rejser til kriseområdet.
Vi må altså sørge for, at der bliver opnået en forhandlingsløsning med det tjetjenske folks valgte repræsentanter.
F.eks. fører idéerne om at anvende sanktioner mod Tacis-programmet kun til, at den almindelige befolkning lider under dem, og det har ikke ændret holdningen i den russiske regering.
For det andet er situationen uholdbar med hensyn til menneskerettighederne, og derfor er der brug for en reel redegørelse om krænkelser af menneskerettigheder for alle parters vedkommende.
Der kan vi se kortsynetheden i vores egen politik.
Det kunne ikke forstås på anden måde, da den ikke gav FN's udsending Mary Robinson adgang til Groznyj og til lejrene.
Situationen i Jugoslavien forværres dagligt.
Hr. formand, det er tydeligt, at man er gået i gang med en ny runde i Milosevics krig mod de frie medier.
Hvor svagt må Milosevic-systemet egentlig ikke føle sig, når man ser, hvordan det behandler medierne?
Ikke uden grund opererer det magtfulde serbiske politiapparat nu særligt på lokalt plan, og så især i de byer, hvor oppositionen vandt kommunevalget i november 1996.
Den britiske regering og USA's regering har allerede givet klart udtryk for, at vi i dette tilfælde kan vente os en forværring af fjendtlighederne.
Der er ikke alene behov for medicin, det er også nødvendigt at genopbygge vandforsyningsnettet, kloaksystemet og elværkerne samt genskabe betingelserne for en civil tilværelse.
Hr. formand, jeg vil gerne indrømme, at jeg er meget utilfreds med, at vi ikke stemmer om dette forslag i dag.
Allerede i sidste mødeperiode bad jeg om, at man drøftede dette spørgsmål, og det undrer mig, at der har kunnet gå en måned, uden at vores socialdemokratiske venner blev enige med os om et forslag, som det ville være let for os at nå frem til enighed om, eftersom vi er enige om det fundamentale grundlag.
Men forhandlingen fortsætter, uanset hvad det ender med på det næste møde i april, som jeg håber bliver i overensstemmelse med det politiske ønske, som De begge her har givet udtryk for.
Jeg er ligesom de øvrige talere bekymret over den irakiske befolknings lidelser.
Derfor, hr. formand, anser jeg det for vigtigt, at også Europa oplader sin røst og opfordrer de to lande Indien og Pakistan til selv at gøre alt, hvad de kan, og alligevel tilbyder begge, at de skal overveje, om ikke det er nødvendigt og fornuftigt med en international hjælp til at løse denne konflikt.
Derfor håber jeg, at Indien og Pakistan vil sætte sig til forhandlingsbordet sammen med befolkningen i Kashmir.
Hun spillede ikke skuespil, hun lod ikke som om - ingen bor i en flygtningelejr for sjov.
Vi må finde en løsning.
Hr. formand, jeg er lige så glad som de øvrige for, at vi har denne forhandling for første gang i det valgte Parlament i denne session.
Vi fordømmer de vedvarende menneskerettighedskrænkelser, den religiøse fanatisme, sabotage og terrorisme.
Grænseoverskridelser skal forhindres, selvom terrænet er 700 km langt og vanskeligt at overskue.
Disse spørgsmål nævnes også i Deres beslutning.
Kommissionen gentog også dette budskab gennem udenrigsminister Ivanov under ministertrojkaen den 2. marts, hvor vi forelagde ham en række konkrete forslag, herunder ECHO-vurderingsmissioner til Tjetjenien, adgang for ngo'er og grundlæggende anmodninger, EU-diplomaters besøg i regionen forud for præsidentvalget med henblik på at rapportere om de civile forhold, den humanitære situation, påståede overtrædelser af menneskerettighederne og undersøgelser.
Europa-Kommissionen har ydet en stor indsats for at støtte de uafhængige medier i Serbien.
Det internationale samfunds bekymring for regionen er legitim, især fordi begge sider råder over atomvåben, og fordi dialogen mellem parterne rent faktisk er brudt sammen i øjeblikket.
B5-0259/2000 af Procacci for ELDR-gruppen om bekæmpelsen af den organiserede kriminalitet, der stammer fra Sydøsteuropa;
Europa spiller en vigtig rolle i udviklingen af disse nye områder - som for en stor dels vedkommende i øvrigt har udsigt til at blive optaget i Fællesskabet - men alle vores investeringer vil sandsynligvis være forgæves, hvis ikke det lykkes os at bekæmpe denne organiserede forbryderverden, som ellers vil drage den største fordel af disse investeringer.
Disse medarbejdere ved de offentlige politiorganer fortjener ikke kun vores fulde solidaritet og respekt, de fortjener frem for alt, at vi endelig fatter - lige meget hvor vi har hjemme i Den Europæiske Union - at betjentene i Guardia di Finanza i Apulien f.eks. også - det siger jeg som tysk medlem - beskytter mit lands territorium og borgere.
Det andet er en politisk opfordring, som vi efter min mening ikke tager alvorligt nok.
Instrumenterne til at bekæmpe den organiserede kriminalitet organiseres på mellemstatsligt niveau.
Vi har mistet alt for mange mænd fra ordensmagten. I betragtning af, at vi i øvrigt har en stabilitetspagt, er det nødvendigt at gribe konkret ind for at vise, at når vi udvider Europa, udvider vi også vores folks sikkerhed.
På den ene side er det naturligvis rigtigt - og jeg var ordfører for østudvidelsen og den indre sikkerhed - at vi ikke kun skal sørge for høje sikkerhedsnormer i kandidatlandene, sådan som vi gør i selve EU, men naturligvis også i alle europæiske lande.
Naturligvis har også Montenegro problemer med den indre sikkerhed, ligesom vi i øvrigt også har det i EU.
Her skal vi passe på, at vi ikke giver ham noget påskud.
På grund af forbindelserne mellem de kriminelle bander i forskellige lande og på grund af det stadig større geografiske område er det nødvendigt med en overstatslig indsats.
Selvom mange af aktionerne har til formål at fremme samarbejdet mellem de 15 medlemsstater, ses der i planen heller ikke bort fra behovet for at udvikle et bredere internationalt samarbejde.
Næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag:
En anden trussel, som jeg vil pege på, er forslaget fra Norge og Japan om på ny lovligt at jage vågehvaler i det Nordlige Atlanterhav og den sydlige del af Stillehavet.
Cuba har anmodet om på ny at flytte karetteskildpadden over i bilag II.
Vores lovgivning er blandt de mest grundige og omfattende af sin art i verden.
Vi må imidlertid indtage en mere åben holdning til salget af de cubanske lagre af skjold, indtil vi kender holdningen hos Cubas nabolande.
Afstemningen finder sted i dag kl. 17.30.
Hr. kollega, det er ikke afstemningen, der er trukket tilbage, men forslagsstillerne, der har trukket deres to forslag tilbage.
Hr. formand, jeg har trukket forslaget tilbage, selvom jeg er overbevist om, at det er forkert af os ikke at benytte lejligheden til at gribe ind, mens tid er, nu hvor vi har muligheden for at nå frem til almindelig enighed om dette forslag.
Det viser sig således, at udarbejdelsen af disse to ændringsforslag kan føre til modsigende fortolkninger, bl.a. i nogle af de forskellige sprogudgaver.
Vi har brugt meget lang tid på at stemme om den.
Hr. Speroni om forretningsordenen.
Endelig omtaler betænkningen overhovedet ikke de økonomiske og sociale problemer, der letter racistiske og fremmedfjendske demagogers agitation på den yderste højrefløj, bl.a. arbejdsløshedens størrelse og forværringen af fattigdommen for en voksende del af befolkningen.
Vi undlader at stemme, fordi vi på den ene side er enige i den symbolske idé og principperne om bekæmpelse af racisme og fremmedhad, for visse dele af denne betænkning indholder vigtige erklæringer. For blot at nævne to kan jeg nævne afsnit 8 om de opgaver, som Det Europæiske Observatorium for Racisme og Fremmedhad har, og afsnit 24, hvor medlemsstaterne opfordres til at bekæmpe racisme og fremmedhad på nogle meget konkrete områder.
Men på den anden side er dette, til forskel fra Haarder-betænkningen, som vi stemte om i formiddags, en fuldstændig demagogisk betænkning og uden juridisk stringens.
Min gruppe og jeg selv er glade for at have stemt for og støttet Ludford-betænkningen, som drejer sig om noget så vigtigt som kampen mod racisme og fremmedhad.
De, som har stemt imod familiesammenføringer; imod opfordringen til etniske minoriteter om at deltage i valg; imod en politistyrke, der afspejler Europas mangfoldighed og imod multietniske parlamenter må begrædes og fordømmes.
Kampen mod racister og fremmedhadere i vores samfund, de mennesker, der søger at splitte Europa, er en kamp, som skal vindes, og som vil blive vundet.
Personligt er jeg klar til at føre kampen til ende!
Det er i denne sammenhæng, debatten om menneskerettighederne dukker op i verden og i EU - sådan som det er tilfældet hvert eneste år - og i år er den fulgt af kampen mod racisme og fremmedhad i Unionen og i ansøgerlandene.
Samfundene, hvad enten de er nationale eller europæiske, har behov for holdepunkter, som ikke er ensidige, men garanter for bæredygtige relationer.
Det Europæiske Observationscenter for Racisme og Fremmedhad, der åbner i Wien den 10. april, skal ligeledes bidrage med relevante elementer til en udvidet bekæmpelse af racisme, fremmedhad og antisemitisme i ansøgerlandene.
Hr. formand, kære kolleger, Den Europæiske Union er nu blevet udstyret med en politisk uafhængig centralbank, hvis opgave det er at bevare prisstabiliteten.
Man skal dog fratrække de renter, der er betalt af ECB for investeringerne i euro til de nationale centralbanker.
Dog vil den del af indkomsten, der stammer fra renter, i tilfælde af udsving i rentesatserne i den udstrækning, hvor indkomstkilden er meget følsom over for renteforskelle, meget hurtigt kunne falde og endda medføre et tab.
Europa-Parlamentet havde allerede afgivet en positiv udtalelse den 4. april 1999 om en anbefaling fra ECB, der på langt sigt sigter mod en fordobling af bankens kapital.
ECB ville f.eks. kunne anvende denne procedure til i konkrete tilfælde at supplere sine reserver, især i en periode med massive interventioner, men eventuelt også i tilfælde af, at porteføljen, der reevalueres hvert kvartal efter markedskurserne, udviser en latent mindreværdi.
For det første fordi den bidrager til at højne ECB's finansielle uafhængighed, og Den Europæiske Centralbanks uafhængighed er en væsentlig forudsætning for denne valutas stabilitet og uantastelighed.
Vi havde foretrukket en egentlig selvkritik fra de rigtige ansvarlige, det vil sige de 15 landes regeringer, og en tilbagevenden til fornuften, der skulle gøre det muligt for befolkningerne i medlemsstaterne at gøre sig fri af den standardiserede skæbne, der er fabrikeret til dem af et afvigende par bestående af teknokrater fra den guddommelige føderalistiske lovgivning og globaliserede spekulanter.
Alle er tilsyneladende nu tilbage i virkeligheden.
Hr. formand, vedrørende protokollen fra i går vil jeg bemærke, at jeg er meget skuffet over, at der var mindre end 200 medlemmer til stede ved afstemningen i går.
Blandt de ændringsforslag, som Parlamentet forelægger, vil jeg fremhæve følgende aspekter: For det første inddrages informations- og igangsætningscentrene for landdistrikterne i ændringsforslag 2 som mulige aktører i forbindelse med disse foranstaltninger.
Det at informere om samarbejdet i Europa på et sagligt og reelt niveau er meget vigtigt i disse år, hvor vi står over for meget store udfordringer med udvidelsen med Central- og Østeuropa.
Ifølge min erfaring har Kommissionen været mere åben over for henstillinger og udveksling af information med landbrugserhvervet end de fleste landbrugsministerier i de fleste medlemsstater.
Kommissionen har i årenes løb lært medlemsstaterne, hvordan de skal være åbne med meget begrænsede ressourcer.
Meningen med den foreslåede forordning er at give Kommissionen et middel, som Kommissionen kan bruge til at præsentere den europæiske landbrugsmodel og skabe bredere kendskab til den fælles landbrugspolitik.
I Kommissionens forordning om gennemførelsen bestemmes de administrative detaljer, den løbende evalueringen og den senere evaluering.
Dette ændringsforslag supplerer Rådets politik, som er helt igennem handelsorienteret, og går ind for et forslag med et bredere sigte på økonomisk og menneskeligt plan, og hvad angår fødevarekvalitet.
Som følge af underskuddet i proteinafgrøder i Den Europæiske Union mener Parlamentet, at det er nødvendigt at forbedre ordningen, uden at støtteniveauet mindskes.
For det andet foreslår Parlamentet i ændringsforslag 2, at støtten også skal omfatte produktion af vikker til frøavl.
Selvom vi ikke er uenige i opsplitningen af det garanterede maksimumsareal i to, mener vi, at der må ske en korrigering af den periode, som hver enkelt garanteret maksimumsareal beregnes ud fra, ved at fjerne de tre sidste høstår, så den negative virkning for Portugal mindskes, hvad angår produkter bestemt til menneskeføde.
Bælgplanterne hører ikke med i det støttesystem, som blev reformeret med Agenda 2000, selvom de kan anvendes til avlsrotation sammen med andre markvækster såsom korn.
Man måtte forsøge at finde måder at forbedre det på inden for rammerne af det nuværende system og inden for de bevillinger, der var afsat til det.
Vi er i en situation, hvor reformen af Agenda 2000 er vedtaget og de internationale handelsforhandlinger er på vej.
Jeg vil også understrege, at den ændring, ordføreren foreslår, om at man kunne akkumulere vikkeproducenternes nuværende støtte sammen med støtten til det andet markedssystem, det vil sige markedssystemet for frøavl, ikke ville medføre den ønskede forbedring.
Næste punkt på dagsordenen er følgende mundtlige forspørgsler til Kommissionen:
Under strukturfondene bliver de områder, der har de største behov, udpeget og udvalgt ud fra regionale kriterier.
Dette er en demonstration af medlemsstaternes hensigt om at gennemføre princippet om additionalitet i løbet af den programperiode, der ligger forude.
Hertil kommer, at Kommissionen har forberedt detaljerede gennemførelsesbestemmelser til medtagelse i programdokumenterne, der både skal dække situationen ex ante og midtvejs samt den endelige verifikation af additionaliteten.
Disse historier er ikke bare lokal baggrund for denne debat.
Hr. formand, jeg vil gerne lige berøre et par problemer, som hr. Evans har rejst.
Men i modsætning til ham har jeg været i Ayr inden for de sidste tre uger, lige dér hvor det foregik.
Grundlæggende var det, jeg fik ud af hendes bidrag, at hun gerne vil omdefinere forordningerne om strukturfondene.
Vi appellerer til Kommissionen om i stedet for, som det forekommer os, at nedtone målet om økonomisk og social samhørighed, at den sætter mere ind på, at disse redskaber faktisk virker til gavn for de regioner, der har størst behov.
Vi kan heller ikke acceptere, at Kommissionen på nogen måde slutter sig til visse nationale regeringers inerti, når de ikke står på spring til at komme de regioner til undsætning, der har størst behov.
Dette additionalitetsprincip er vigtigt, for at den reducering af de regionale forskelle, som er målet for Unionens regional- og strukturpolitik, kan opfyldes.
Det er et klart tegn på overtrædelse af bestemmelserne.
Jeg talte med nogle lokalråd i Wales i går.
Den svarer til det udmærkede princip om samhørighed, og vi anmoder Kommissionen om at holde sig til det og at bistå de fattigste regioner i Den Europæiske Union.
Men øen har en befolkning på 130.000, en større befolkning end Ålandsøerne, som hører under Nuts II, og som får penge fra Den Europæiske Union.
Så kan vi også begynde at interessere os for additionalitet og tage kampen op med den britiske regering for at sikre, at vi får støtte fra Unionen og fra den britiske regering til at behandle en ø ordentligt, som til dato hverken er blevet behandlet ordentligt af den britiske regering eller Den Europæiske Union.
Det er ikke særlig tilfredsstillende for de mange medlemmer af Europa-Parlamentet, der har bragt vigtige problemer på bane.
Afstemningen finder sted den 11. april.
Kære kolleger, som De ved, fandt der tirsdag i denne uge en frygtelig katastrofe sted i Kitzsteinhorn nær Salzburg, hvor 11 personer blev dræbt i en lavine.
Fru formand, jeg vil gerne gøre en spansk journalist, Carlos Herrera, til et symbol for disse ofre, og bede Dem om på Europa-Parlamentets vegne at overbringe ham vores solidaritet, idet denne solidaritet skal tages som et udtryk for, at vi socialdemokrater til enhver tid vil forsvare ytringsfriheden.
Formanden for den canadiske delegation begyndte pludselig uden nogen grund hertil at komme med ganske modbydelige angreb mod min person, og dette i en sådan grad at medlemmerne af hans delegation tog ordet for at tage afstand fra ham.
Jeg har da også henvendt mig, men har endnu ikke fået et svar.
Kære kolleger, det er mig en stor glæde at kunne byde velkommen til det skotske parlaments udvalg om europæiske anliggender, som har taget plads i den officielle loge. Udvalget ledes af hr.
Er der indsigelse mod denne anmodning?
Hr. Gollnisch, jeg har noteret mig det, og selvfølgelig stemmer vi herom.
Jeg må sige, at det faktisk forekommer mig overordentligt fornuftigt, for hvis debatten finder sted om ganske kort tid, så vil vi vente på informationer, som betyder, at vi vil kunne udtale os mere klart om dette meget vigtige spørgsmål.
Idéen bag direktivet er rent faktisk ret enkel.
Vi ønsker også at forbedre det hurtige varslingssystem, der drives af Kommissionen, og som har til formål at overvåge oplysninger om farlige produkter og trufne forholdsregler.
Vi har ligeledes i sinde at indføre bestemmelser, der skal forenkle procedurerne for hastende beskyttelsesforanstaltninger på fællesskabsplan, således at vi kan skride til hurtig handling efter råd fra et forskriftsudvalg.
Jeg vil nævne her, at vi nu har indført et eksportforbud mod produkter, der er trukket tilbage på fællesskabsplan.
Vi mener, at borgerne i overensstemmelse med Kommissionens almindelige politik har ret til at vide, hvilke farer de er udsat for, og hvilke forholdsregler der er truffet.
Begrænsningerne i denne henseende er naturligvis tavshedspligten, som den er defineret i artikel 287 i traktaten, men det gælder naturligvis ikke, når hensynet til folkesundheden tilsidesættes.
Må jeg på vegne af min gruppe forsikre kommissæren om, at disse forslag er velkomne og blot stille ham et par spørgsmål om dem. Kan han for det første sige mere om høringsprogrammet vedrørende ansøgerlandene?
Det er af yderste vigtighed, at de lande, der stræber efter at slutte sig til Den Europæiske Union, er fuldstændig på det rene med den gældende fællesskabsrets omskiftelige natur og med de bestemmelser, som de vil skulle følge.
Det er ikke det samme som at sige, at de hensyn, som De nævner, skal ignoreres.
Fru formand, jeg vil også gerne give udtryk for min tilfredshed med Kommissionens meddelelser i dag.
Men De nævnte begrebet "fortrolig" i forbindelse med åbenheden, så derfor vil jeg gerne spørge Dem, hvor begynder og hvor slutter dette begreb "fortrolig", for jeg mener, at det er et meget ømtåleligt punkt, når vi taler om at vinde de europæiske borgeres tillid tilbage.
Der blev dengang endda nedsat et undersøgelsesudvalg i det belgiske parlament.
Reaktionen herpå var, at procedurerne for rapid alert system og alarmeringstidspunkterne ikke er helt klare.
Det bekymrede Kommissionen i en sådan grad, at den indledte retsforfølgning mod Belgien ved Domstolen.
Måske jeg må fortsætte med de andre aspekter i mit indlæg for Parlamentet her i eftermiddag, som handler om forslaget om indførelse af BSE-test, og det er mig en glæde at forelægge dette for Parlamentet her i eftermiddag.
Så skal systemerne naturligvis etableres i medlemsstaterne, for at dette kan ske, så de datoer, jeg har sat for dette, er så at sige et forsigtigt skøn.
Man må imidlertid altid have i erindring, at et system som dette ikke blot kræver lovbestemmelser for at blive etableret, men de tekniske detaljer skal også være på plads.
Det andet punkt omhandler gennemførelsen i 2001, hr. kommissær.
Tror De ikke, at spørgsmålet om prisen på vacciner og pengene nu går forud for forbrugerinteresser?
Dette særlige forslag er, som De siger, rettet mod syge dyr og dyr, der er blevet slagtet som følge af nødprocedurer, men det er ikke udelukkende rettet mod dem.
De har desuden kendskab til de eksisterende forslag om kontrol med dyrefoder, der indeholder kød- og benmel.
Blot et lille spørgsmål, som supplerer det, som hr. Daul og fru Lienemann allerede har sagt.
Så vidt jeg har forstået, bliver disse dyr normalt udtaget af fødekæden.
Det foregik i efteråret, og jeg er blevet forsikret om, at de spørgsmål, der blev bekendtgjort for de franske myndigheder i denne forbindelse, er blevet tacklet i betydelig grad i de franske myndigheders reaktioner.
Hr. formand, jeg ser med stor interesse frem til kommissærens svar på denne debat.
Europæere bør helt bestemt være i stand til at lovgive, som de har lyst til for at beskytte Europas befolkning og give dem de højst mulige standarder for støjbeskyttelse.
På et vist tidspunkt så det ud til, at der skete en vis fremgang, som dog langt fra var at betragte som tilfredsstillende, men selv denne lille fremgang er til sidst forsvundet de senere dage, eftersom den amerikanske side har anvendt artikel 84 i Chicago-konventionen til at indgive en klage til ICAO mod EU på grund af denne forordning, der, som jeg sagde, søger at beskytte miljøet.
Vi fra vores side ønsker at gøre følgende helt klart: Vi ønsker ikke at skabe spændinger med amerikanerne, vi ønsker ikke en handelskrig, vi ønsker ikke at skabe problemer i vores forhold, vi anser dem som vores allierede og venner, men, som de selv kunne formulere det, så må de forstå, at it takes two to tango.
Siden da har luftfartsteknologien på verdensplan gjort store fremskridt.
Og når vi opnår en ny aftale i ICAO-regi, er det klart, at fællesskabslovgivningen skal tilpasses til ICAO's nye standarder, som under alle omstændigheder vil være bedre end dem, der er i den nuværende forordning.
Det er jo netop stor ståhej og larm for en hel del.
Fru Palacio Vallelersundi sagde før, at det kan være, at hun på et tidspunkt får brug for Parlamentets støtte til anden del af forordningen, nemlig til den del, som vedrører tredjelande og dermed også USA og Sydamerika eller de østeuropæiske lande, altså alle lande uden for Den Europæiske Union.
Her vil jeg ikke tinge om et halvt år, men jeg vil gerne have klare mål, og vi må have en klar tidsplan.
Hvis det ikke - og det siger jeg helt off the record, for så vidt det nu er muligt i en debat, som bliver ført til protokols - hvis det ikke skulle blive april 2002, men september 2002 eller sågar januar 2003, så ville jeg være den sidste til at gøre stor ståhej ud af det, men jeg vil have en klar, bindende tidsplan, som alle de involverede skal overholde, også USA.
Vi har så tit fået det.
De kan ikke anmode os om at udsætte ensidige forordninger.
Jeg spørger mig selv, om vi bør ophæve denne forordning, for så vidt den angår fly fra tredjelande.
Når man i ICAO's arbejdsudvalg er blevet enige om globale standarder, kan vi begynde med at overtage disse globale standarder i vores forordning, for så vidt dette vedrører tredjelandsfly for året 2002.
Vi har, hvis amerikanerne kommer os i møde i denne sag, altså med hensyn til normerne for reduktionen af støjen, absolut mulighed for af indlede lovgivningsproceduren, i princippet kan vi gøre det i overmorgen.
Men når dette er sagt, er det vigtigt at få hver enkelt handelstvist sat i de rigtige proportioner.
Jeg siger dette fuldt bevidst om det massive pres, der ligger på Kongressen i et valgår.
Kommissæren og andre har skitseret grundlaget for eventuelle drøftelser.
Som De sikkert ved, planlægger Delegationen for Forbindelserne med De Forenede Stater en transatlantisk dialog mellem lovgivere ved brug af videokonferenceteknikker, således at vi kan drøfte og forstå - og amerikanerne har helt klart brug for at forstå - hvilke bemyndigelser dette Parlament har, de positive og også de negative bemyndigelser, og også betydningen af timingen i vores fælles forhandlinger.
Jeg er ligeglad, om det er Amerika, Europa, Kina eller Mars - over hele verden er ret og rimeligt.
Det har de store amerikanske virksomheder, som flyfabrikanter, kunnet lide, men det skader dem, fordi de samtidig er investorer, der er indehavere af tusinder af fly, som er leaset til alverdens lande, fly, der, fordi de er forældede, ville få vanskeligt ved at operere i Europa.
Hr. formand, det britiske medlem har netop talt under hr. Bowes taletid.
Det er det, vi gerne ser, at De kommer tilbage med en gang ude i fremtiden.
I går diskuterede vi denne sag, og jeg blev støttet fuldt ud af Rådet, noget, som jeg vil takke offentligt for.
Vi skal overvinde det, der har været en reaktiv handling i henhold til princippet om aktion og reaktion, og indtage nogle ambitiøse holdninger med fremskridtsvenlige forslag.
Hvis vi imidlertid, mine damer og herrer, kunne opnå en aftale med USA om at handle i fællesskab for at opnå bedre niveauer og større krav, hvad angår støjemissioner fra fly, er jeg parat til at stille Parlamentet og Rådet et forslag om at suspendere den nuværende forordnings bestemmelser, hvad angår tredjelande.
Middelhavspolitikken
Det drejer sig nemlig om en politik, hvor investeringerne støttes, og en politik for beskæftigelse, decentraliseret samarbejde og fælles administration af indvandringsstrømmene, og det drejer sig også om kultur, skoler, unge og muligheden for reelt at indlede en kraftig og overbevisende udveksling med disse lande og med deres samfund.
Og det på trods af, at to af de vigtige årsager, der fik forhandlingerne til at gå i stå, ikke eksisterer længere i dag. I Bruxelles er der nemlig indsat en ny Kommission, som hævder, at en af dens prioriteringer er at skabe et Euro-Middelhavsområde med fred og stabilitet i Mellemøsten, og fredsforhandlingerne mellem Israel, Palæstina, Syrien og Libanon er kommet i gang igen, selv om det var yderst vanskeligt, og selv om der var meget uenighed.
Dette er virkelig vigtigt i den forbindelse, da de gensidige interesser er meget vigtige.
At lukke sig inde i et indre marked og indføre hindringer og beskyttelse er en forsvarstaktik, der i den sidste ende vil være en strategi, som giver bagslag.
Udviklingen i de multilaterale forbindelser har ikke gennemgået en konstant vækst, og det kulturelle, sociale og menneskelige partnerskab er så afgjort utilstrækkeligt.
Lad os med en klar politisk vilje sætte gang i Middelhavspartnerskabet og fastlægge en ny generation af programmer, så vi undgår en opdeling og i stedet sikrer en bedre samordning og en effektiv anvendelse af ressourcerne.
Vores gruppe tror på Middelhavsområdet, og den ønsker, at Middelhavsområdet får den strategiske, økonomiske og politiske vigtighed for Den Europæiske Union, som historien har givet dette område.
Jeg ser gerne, at regelmæssige drøftelser om sikkerhed og stabilitet er åbne for alle partnere, der er villige til at deltage.
Det er et ungt program med særlige mål i forbindelse med gennemførelsen af frihandel med partnerne.
Investeringer inden for disse områder støttes primært ved lån fra Den Europæiske Investeringsbank såvel som andre donorer.
Jeg vil sørge for, at det civile samfund bliver støttet, men hvad angår de gamle decentraliserede samarbejdsprogrammer, vil jeg ikke gentage de fejltagelser, der tidligere er blevet gjort med hensyn til forvaltningen af støtten.
I virkeligheden kan det i dag bekræftes, at Middelhavspolitikken set ud fra et politisk synspunkt burde være højest prioriteret i Den Europæiske Unions udenrigsstrategi.
I Middelhavsområdet er der derimod ingen vished om fremtiden.
Dets genopblomstring, der er blevet annonceret i forbindelse med det kommende franske formandskab for Den Europæiske Union, er et lovende tegn, for udfordringerne for landene i Middelhavsområdet er mange og presserende.
Udsigterne til en frihandelszone som en form for regional AMI risikerer at forværre dette dominationsforhold yderligere.
Det er på høje tid, at vi eftergiver de sydlige lande deres gæld, overfører teknologier, indleder et samarbejde inden for uddannelsesområdet mellem de offentlige myndigheder.
Dette ville f.eks. kræve, at vi optog lande som Marokko, Tunesien og Algeriet som fuldgyldige medlemmer af Unionen.
Pessimisme - også fordi vores atlantiske partner, USA, til fulde har forstået, at der ikke findes nogen bedre metode til at underkaste Europa dets imperium end ved at bryde de frugtbare bånd, som Europa har til sine naboer omkring Middelhavet, og fordi USA gør sit bedste for at bygge en usynlig, men effektiv mur på begge sider af vandet.
Frankrig skal måske nok gøre det alene, men gør det til fordel for hele Europa.
Jeg betragter det som afgørende at inddrage Libyen.
Jeg spekulerer på, hvordan dette spørgsmål skal behandles i forbindelse med Middelhavsområdet.
Men det er nødvendigt, at vi på vores side gennemfører en fast og dristig politik, der gør det muligt med succes at tage fat på de udfordringer i Euro-Middelhavsområdet, der er opstået i denne så globaliserede verden.
Det tredje punkt er efter min mening, at EU ikke har autonomi.
Erklæringen havde meget store ambitioner i økonomisk og finansiel, politisk, sikkerhedsmæssig, social, kulturel og human henseende.
Vi har endnu ikke datoen for, hvornår forhandlingerne indledes.
I dag er vi alle enige om, at de ting, der dengang blev annonceret, ikke er blevet realiseret, i det mindste for størstedelens vedkommende.
Jeg vil også gerne stoppe op ved et andet emne, som måske ikke forekommer Dem vigtigt, men det er det for mig personligt.
Jeg vil også gøre opmærksom på den positive holdning og samarbejdsvilje, som Kommissionen har udvist, og som jeg personligt, hr. kommissær, vil takke den for.
Min betænkning, hr. formand, omfatter på den ene side alle de politiske gruppers kritiske opfattelse af formelle og grundlæggende aspekter i forbindelse med forelæggelsen og udarbejdelsen af planerne.
Det har ikke været os muligt at gennemgå hver enkelt af dem, og vi har måttet begrænse os til meget generelle overvejelser, og på grundlag af det har vi fremsat nogle forslag, som jeg håber, at Kommissionen og Rådet vil være meget opmærksomme på i forbindelse med disse og fremtidige handlingsplaner.
Hr. formand for Rådet, hr. kommissær, den blotte iværksættelse af disse handlingsplaner er allerede positiv i sig selv.
Endelig, hr. formand, håber jeg, at man i forbindelse med disse og de kommende planer retter de fejl, som er angivet i denne beslutning, indgår i et snævrere samarbejde, det gælder især Gruppen på Højt Plan og Rådet, med Parlamentet og naturligvis udstyrer Kommissionen med de midler, der er nødvendige for udførelsen.
For det andet vil jeg give udtryk for blandede følelser i forbindelse med disse handlingsplaner. På den ene side synes indholdet af dem at være meget fornuftigt.
Men på den anden side er der lande på denne liste, hvis regeringer ikke engang fortjener at blive kaldt regeringer, og lande, som jeg tror vi ikke engang kan tale med, som det er tilfældet med Afghanistan.
Og naturligvis - hvad der er vigtigst af alt - ser den på budgetter og på, at under halvdelen af de foreslåede foranstaltninger har budgettildelinger, således at vi, hvis vi skal være seriøse med hensyn til dette, må have Rådet til at give et retsgrundlag til de budgetter, som foreslås.
Hr. formand, handlingsplanerne for Gruppen på Højt Plan "Asyl og Migration" lever desværre ikke op til det stillede kommissorium.
For det første er de ofte velprøvede og veletablerede, og der er tillid til dem, og for det andet kan de naturligvis også gælde for stater uden for Den Europæiske Union.
For at sige det rent ud kan det være, at en grænsevagt, der ser, at en rejsende er på vej til et mål på den anden side af hans grænse, kun har et ringe incitament til at holde denne tilbage og således fremprovokere en asylansøgning inden for hans eget embedsområde.
Jeg er stolt over Storbritanniens rolle gennem århundreder som et sikkert tilflugtssted for dem, der flygter fra uretfærdighed og overgreb, og jeg ved, at medlemmer på tværs af Parlamentet føler en lignende stolthed over deres landes ærefulde rekord.
Jeg vil tale om asyl.
De drager princippet om non-refoulement i tvivl uden at bekymre sig om, hvorvidt det drejer sig om et sikkert land.
Intet andet vil løse problemerne eller mindske krænkelserne af menneskerettighederne.
Dels er Kommissionen glad for at se, at Rådets tilgang ved udviklingen af disse handlingsplaner stort set er ret så meget på linje med den tilgang, som Kommissionen gjorde sig til fortaler for i sin meddelelse om immigration i 1994, og som fik så bred støtte her i Parlamentet.
Kommissionen er naturligvis rede til at spille den vigtige rolle, som den forventes at spille, navnlig inden for sådanne områder som udviklings- og økonomisk bistand, menneskerettigheder, forsvarlig styreform og opbygning af institutioner.
Naturligvis går vi ud fra, at de politikker, som blev indført eller styrket med Amsterdam-traktaten, får en tilsvarende plads i budgettet.
Desuden er gennemførelsen af lige muligheder, ligestilling og miljøhensyn fortsat områder, som vi prioriterer højt, og som skal være forankret i budgettet.
Et sådant strategisk initiativ sikrer den internationale konkurrence- og udviklingsevne og styrker dermed de virksomheder, som nu som før har de fleste arbejdspladser i Den Europæiske Union, og hvor der nu som før skabes flest nye arbejdspladser.
Jeg understreger her klart og tydeligt, at hvad angår målene og nødvendigheden af at stille de nødvendige midler til rådighed, hersker der fuldstændig enighed.
Det betyder altså, at Rådet anerkender disse krav, disse forpligtelser.
Det er ikke den slags problemstillinger, vi tænker på, tværtimod drejer det sig også her om at skabe gennemsigtighed for udgifterne på budgetposterne, så alt kan kontrolleres.
Vi må ikke glemme, at vi med Amsterdam-traktatens ikrafttræden også står med nye udfordringer til det lovgivningsmæssige arbejde.
Når jeg ser på Kommissionens arbejdsprogram, som planlægger 108 fælles beslutningsprocedurer, så er det en udfordring, som vi ikke har set før.
Jeg tror, at vi inden for tolketjenesten allerede i dag bør forsøge at arbejde tættere sammen med Økonomi- og Socialudvalget, Regionaludvalget.
Her er der muligheder for samarbejde.
Vi har brug for en højere grad af nytænkning i relation til forvaltningen af ressourcerne, og det medfører, at alle institutioner skal se på alternative måder at gøre tingene på og tage imod den nye informationsteknologi med åbne arme.
Det er navnlig vigtigt, hvad den sproglige støtte angår.
Jeg er godt klar over, at vi har traktatmæssige forpligtelser, hvad angår de forskellige beliggenheder, men vi må sikre os, at disse ikke udvides.
Afslutningsvis vil jeg sige, at vores gruppes prioriteringer er budgetmæssig forsigtighed, effektivitetsforøgelse, mere effektiv budgetkontrol, bedre ressourceudnyttelse og generelle forbedringer i tjenestegrene og forvaltning, så jeg opfordrer alle de øvrige institutioner til at tage disse til sig og gennemføre disse forbedringer energisk.
Det er den civile dialog.
Og det er forhåbningerne midt i dette Europa, hvor vi har en kræftsvulst, som kaldes krig, hvor der lever mennesker, som må bo under de kummerligste forhold, som har brug for et perspektiv, for håb.
Det ser ud til, at der på den ene side er nogle, som giver løfter alle vegne og forhøjer deres satser.
Vi har rakt hånden frem.
Tag imod den udstrakte hånd!
Med beslutningerne i Berlin blev landbrugspolitikken fastlagt frem til år 2006.
Den er derfor et ekstremt farligt foregangstilfælde for vores landmænd.
Hr. formand, der skal en vis selvtillid til at påstå, at beskæftigelsen er en - jeg citerer - "konstant prioritet for de europæiske institutioner", mens der er 18 millioner arbejdsløse i Den Europæiske Union, og flere af de store - og rigeste - europæiske virksomheder, mens jeg taler, annoncerer brutale arbejdspladsnedlæggelser, uden at omtalte institutioner bevæger en lillefinger for at forhindre det.
Ikke at det er umuligt at stoppe arbejdsløsheden nu og her, men det ville kræve en voluntarisk politik, der ikke tøver med at tage fra finans- og industrikoncernernes fortjenester og storaktionærernes personlige formue.
Ordfører Haug på sin side har inddraget store kompromisløsninger i sin betænkning, som vi håber bliver respekteret under afstemningen, og som styrker Parlamentets holdning med hensyn til beskæftigelse, kultur, de nye politikker fra Amsterdam og ikke mindst de budgetmæssige forpligtelser og rettigheder.
Her må vi arbejde på især også at involvere de små virksomheder.
Efter min mening er det godt, at debatten om et budgetår begynder med en sådan prioritering.
De har i stedet koncentreret Dem om de virkelige prioriteringer, og jeg tror, at det er meget værdifuldt for forståelsen.
Jeg vil i den forbindelse gerne kommentere Deres spørgsmål om, hvor beskæftigelseseffektiv det europæiske budget egentlig er.
Den har jo også spillet den største rolle i debatten i dag.
Vi er imidlertid alligevel nået frem til den konklusion, at der er brug for ekstra midler, som så skal finansieres med andre initiativer, som jeg kommer tilbage til om et øjeblik.
I henhold til det finansielle overslag ville der i forhold til budgettet for 2000 inden for udgifterne til landbrugsområdet rent teoretisk i henhold til tallene være mulighed for en stigning på 3,1 milliarder euro.
Jeg håber, at dette også bliver støttet af Budgetmyndigheden, for jeg tror, at dette program til fremme af udviklingen af landområderne indeholder rigtig mange muligheder for at fremme nye initiativer inden for landbrugspolitikken.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.00.
Den bekymrende stigning i tilfælde af seksuel udnyttelse af børn viser, at Den Europæiske Union og dens medlemsstater må sætte alle til rådighed stående midler ind på at beskytte de svageste medlemmer i vores samfund, nemlig børnene.
Det vil jeg gerne takke alle kollegerne for, især dem fra de andre involverede udvalg, hvis udtalelser jeg har indarbejdet i min betænkning.
Den seksuelle udnyttelse af børn er en tragisk og rystende realitet, og i nogle egne af verden er dette problem blevet værre i de seneste år.
Derfor må Parlamentets overvejelser om dette onde gå ud over Europas grænser.
De krav, der stilles til rejsevirksomheder, er bl.a., at de skal uddanne deres personale, både på hjemmefronten og på rejsedestinationen, og informere de rejsende.
Lad mig afslutte mit indlæg med at tale om børnene - vores største gave, det fineste, vi har.
Jeg vil også tale om seksuallivet.
Vi kan genkalde os et gammelt japansk ordsprog, der siger "den rejsende kender ikke skammen".
Det, visse mennesker ikke ville gøre derhjemme, gør de uden skam i et andet land.
Derfor støtter jeg ændringsforslag 4, der kræver oprettelse af et europæisk center for forsvundne børn og ofre for sexmisbrug, for at koordinere aktiviteten i de organisationer, som er oprettet i de enkelte medlemslande.
Vi har brug for langt mere effektive tiltag.
Til sidst vil jeg gerne slå alarm mod den bevægelse, der er i gang.
Den giver sig fremover udtryk i Rådets konklusioner af den 21. december 1999, der angiver en ny bindende politisk forpligtelse over for et større samfundsproblem, som det er vores ansvar at finde en løsning på.
Hvis Europa-Parlamentet fornyr sin støtte til dette tiltag, hvilket man kan håbe på, vil samtlige aktører i bekæmpelsen af denne svøbe blive styrket i deres beslutsomhed.
Man forstår nu bedre den store interesse, som lovreformerne på området og deres konkrete fortolkning vækker i den daglige anvendelse af lovbestemmelserne.
Kommissionen får ligeledes lejlighed til at styrke sit samarbejde med de implicerede nationale statsadministrationer, professionelle sammenslutninger og ikkestatslige organisationer.
Det bidrager til at sprede skadesrisiciene bredt og sikre erstatning.
Selv om grønbogen på god måde har indledt debatten, tror jeg ikke, at den vil afslutte den fuldstændig.
Jeg ville ikke selv synes om at bidrage til at pålægge Europa den "skat på skadevoldende handlinger", som amerikanerne har udsat sig selv for.
Det vedrører millioner af tilfælde dag for dag.
Det er det, vi er valgt til.
I vores entusiasme glemmer vi undertiden, hvor følsomt et emne harmoniseringen af privatretten er. Det berører de nationale retlige traditioner i vores medlemsstater - retlige traditioner, der er affødt af vores forskellige historie og kultur i adskilte nationer og jurisdiktioner.
Men harmoniseringen må respektere subsidiaritetsprincippet - vi har ikke brug for at styrte frem imod en ensartet civilret inden for dette produktansvarsområde.
Lad mig hævde, at aspirationerne fra Tampere kan imødekommes på bedre vis inden for det påtænkte charter om grundlæggende rettigheders offentligretlige område end ved yderligere påduttet lovgivning, der harmoniserer vores privatretlige traditioner.
Det var et væsentligt spørgsmål ved Lissabon-topmødet, og nye produktnyskabelser er nøglekonkurrenceaspektet for det europæiske erhvervsliv.
Hr. formand, jeg er bange for, at mine holdninger ikke falder sammen med hr.
Blandt disse principper skal i første række nævnes behovet for, at producenten i det mindste på visse områder påtager sig udviklingsrisiciene.
Forhandlingen er afsluttet.
Hr. formand. Hvorfor et direktiv om vedvarende energi eller en initiativbetænkning fra Parlamentet?
Jeg tror ikke, at det er hensigtsmæssigt at skære i tilskuddene til den vedvarende energi, så længe der gives langt større tilskud til atomenergi- og kulsektoren.
Jeg vil gerne på forhånd sige tak til alle de kolleger, der har hjulpet med at redigere denne betænkning i et teamwork, og jeg er spændt på at høre deres kommentarer.
Det begyndte ikke med hvidbogen, men med Parlamentets initiativ, det vil jeg i min egenskab af ordfører dengang gerne minde om.
Det har Den Europæiske Union ikke noget retligt grundlag for at gøre, ingen legitimation, og fordi den ikke har det, kan den heller ikke udstede sanktioner.
De må beskyttes varigt!
Det må være et klart udsagn både fra Konkurrencemyndigheden og fra Kommissionens energiafdeling, som vi ønsker os til markederne.
Betænkninger har vi altså nok af. De er alle sammen oversat til alle mulige sprog.
Vi har besluttet, at de vedvarende energiers andel skal stige fra 6% til 12%.
Hvordan klarer man det? 95% af den vedvarende energi i Den Europæiske Union er biomasse og vandkraft.
Hvad angår den vedvarende energi og dens finansiering på nationalt niveau, vil jeg blot komme med et par stikord.
Jeg mener, at systemerne, så forskellige de end er, i det mindste på mellemlangt sigt må gøres kompatible, så vi virkelig får et europæisk marked på dette område.
Hvis vi havde indført euroen på den måde, hvis der ikke blev udstedt sanktioner, når nogen ikke overholder bestemmelserne for euroen, så var euroen ikke blevet en succes.
Det forekommer væsentligt for os, at det, hvis vi skal give den vedvarende energi det pusterum og den fremdrift, den fortjener, er rigtigt at forsøge at sigte på at få ensartede spilleregler.
Direktivet har, som nogle talere allerede har sagt, brug for at have bindende mål, for at medlemsstaterne og hele EU skal nå frem til en betydelig forøgelse af de vedvarende energikilders andel af det samlede energimarked.
Her kan vi helt klart se af empiriske undersøgelser, at netadgangen helt bestemt er den bedste måde at nå høje procenter af vedvarende energi på frem for de andre metoder, der er blevet anvendt i disse lande.
Jeg er glad for, at ordføreren peger på forbindelserne mellem spørgsmålet om vedvarende energikilder og de videre politiske hensyn.
For det andet skal de støttemekanismer, der indføres, være realistiske og sammenhængende, men især skal de være sikret en stabil retlig ramme, som er velegnet til at opnå den ønskede virkning.
Disse skader udbedres som oftest af de offentlige myndigheder gennem programmer for genoprettelse og beskyttelse af miljøet.
Men jeg skal sige til hr. Turmes, at vi imidlertid ikke kan anse tørv for at være en vedvarende energikilde.
Ikke nogle obligatoriske mål, men nogle mål, der i det mindste set ud fra et politisk synspunkt har indflydelse på resultaterne, og det er efter min mening et meget vigtigt skridt.
Og der skal naturligvis skabes en stabil ramme, der gør det muligt at foretage investeringer, der først kan afskrives efter et vist antal år.
Fru formand, det drejer sig ikke om protokollen, men om et indlæg til proceduren.
Jeg har forstået, at gruppeformændene har kunnet se på den.
Anmodningen blev imidlertid afvist, og hr. Birdal er fængslet, fordi han for nogen tid siden vovede at stille forslag om, at man søger en politisk løsning på det kurdiske problem.
Det er grunden til, at formandskabet kraftigt ønsker at give udtryk for sin holdning til den eventuelle eksistens af et system til aflytning af telekommunikation på europæisk plan, og som ikke har noget retsgrundlag.
Rådet kan ikke acceptere, at der oprettes eller findes et system til aflytning af telekommunikation, som ikke respekterer medlemsstaternes lovgivning, og som overtræder de grundlæggende principper, som går ud på at beskytte den menneskelige værdighed.
Under disse omstændigheder kan aflytning af telekommunikation rent undtagelsesvis være berettiget i visse velafgrænsede tilfælde.
Endnu en gang et par ord om reglerne til databeskyttelse inden for rammerne af Schengen-informationssystemet.
Endelig et sidste ord om databeskyttelse inden for den tredje søjle.
Derudover har det portugisiske formandskab til hensigt til sin tid at fremsende de første overvejelser om muligheden for at udvikle de generelle principper om databeskyttelse, som skulle finde anvendelse for samtlige instrumenter under den tredje søjle, til Rådets overvejelse.
Ved Lissabon-topmødet i sidste uge opstillede man ambitiøse mål om at gøre Europa til den mest konkurrencedygtige og dynamiske videnbaserede økonomi i verden.
Hvad angår det generelle databeskyttelsesdirektiv har Kommissionen indledt overtrædelsesprocedurer imod seks medlemsstater.
Hvad angår direktivet om databeskyttelse inden for telekommunikation har Kommissionen ligeledes indledt overtrædelsesprocedurer imod seks medlemsstater.
Men det er klart, at de teknologiske muligheder for at aflytte elektronisk kommunikation foreligger.
Hvem, spørger jeg mig selv om, skal dette undersøgelsesudvalg indkalde?
Fru formand, jeg er kommet med dette indlæg på vegne af hr. von Boetticher, der var nødt til at tage tilbage til Tyskland i går på grund af et dødsfald.
Ønsker vi et midlertidigt udvalg?
Fru formand, indledningsvis vil jeg gerne takke formanden for Rådet for dennes indlæg. Formanden giver udtryk for en principiel holdning, når han anfører, at det system, der er genstand for denne debat, er uacceptabelt.
I fægtekunsten er undvigemanøvrer effektive.
Medvirker Storbritannien i det omhandlede system eller ej?
Hvad er formålet med EU's direktiver, som ganske vist er nyttige, hvis de overholdes, når der tydeligvis findes tekniske systemer, som gør det muligt at omgå disse direktiver?
USA erkender i dag, at Echelon-systemet eksisterer.
Ikke blot Europa-Parlamentet, men også andre forsamlinger, herunder den amerikanske Kongres, har taget sagen op. Jeg har i øvrigt været i kontakt med sidstnævnte, hvilket understreger, at vores initiativ på ingen måde er inspireret af en fjendtlig holdning over for USA.
Vi troede på solidariteten inden for EU's rammer.
Det, vi endnu ikke har fået påvist, men som vi frygter og har mistanke om, er, at systemet er blevet ændret, så det ikke længere har rent militære og forsvarsmæssige formål, men også kommercielle, industrielle og teknologiske formål.
Vi har ingen præcise oplysninger, for hvis vi havde dem, er det helt sikkert, at Rådet ikke ville undlade at indtage en klar holdning.
Som hr. van Velzen ved, arbejder vi nu med en gennemgang af telekommunikationslovgivningen, og dette spørgsmål skal analyseres i den sammenhæng. Jeg vil give Dem svar skriftligt så hurtigt som muligt, hvor jeg vil besvare resten af spørgsmålene.
På Kommissionens vegne vil jeg gerne sige, at Kommissionen deler denne bekymring.
Hr. formand, jeg er sikker på, at Parlamentets medlemmer lige som jeg, sætter pris på Den Europæiske Patentmyndigheds vilje til at reagere på nogle af de spørgsmål, som Parlamentet har rejst, og som er et direkte resultat af Kommissionens henvendelse.
Der forelå en pressemeddelelse - Europabio - som ikke gavnede sagen ret meget, og jeg har skrevet et brev til chefen for Europabio om, at en så ambivalent holdning til det foreliggende patent på ingen måde bidrager til at fremme folks forståelse for bioteknologien.
Vi kan kun benytte bioteknologien ansvarsbevidst, hvis vi respekterer dens etiske grænser og gør den genetiske kode tilgængelig for alverdens forskere.
Patentmyndigheden har udstedt en lang række patenter på menneskelig arvemasse og således krænket Den Europæiske Patentkonventions bestemmelser.
For det andet kan vi konstatere, at der er en fejl i lovgivningen. Vi er nemlig klar over, at det ikke kan være rigtigt, at Den Europæiske Patentmyndighed ikke har nogen forbindelse til Europa-Kommissionen, og at det ikke er et EU-organ.
Altså, det drejer sig ikke om nu igen at drage direktivet i tvivl, men at skaffe det gyldighed!
Da de søgte om og fik godkendt dette patent, hvilket de gjorde med helt lovlige formål, var de i god tro.
Som tidligere forklaret blev denne patentansøgning behandlet, før 1998-direktivet trådte i kraft i september 1999, men selve patentet blev udstedt efter denne dato, og som det er blevet sagt, skete der fejl med hensyn til den form, i hvilket det blev udstedt.
Jeg vil naturligvis gerne tilføje, at dette er yderst bekymringsvækkende.
Men indtil der foreligger flere oplysninger, mener jeg, at de mere vidtløftige påstande og antydninger bør ignoreres.
Jeg mener, at det arbejde, der udføres i Edinburgh, ikke er tilladt i henhold til den nationale lovgivning i nogle af de andre medlemsstater.
Med andre ord, selv om vi foretrækker en forhandlingsløsning, fordi det vil gå hurtigere end de ni måneder, der er gældende i henhold til patentmyndighedens bestemmelser, har vi sikret os den rette metode til at gøre indsigelse mod patenterne, hvis der ikke gøres fremskridt ved hjælp af den hurtige metode.
Dernæst vil jeg gerne støtte hr. Liese, der understregede, at der ikke er noget galt med direktivet.
Hvis jeg ser på artikel 5 i direktivet, hvor det hedder, at der ikke kan tages patent på visse processer, er direktivet efter min mening helt entydigt.
Den korrekte betegnelse er et fællesskabspatent.
Det krav har jeg ikke stillet.
Der har dog indsneget sig en fejl i vores udtalelse.
Gruppen De Grønne/Den Europæiske Fri Alliance har forlangt opdelt afstemning til dette ændringsforslag.
Hr. formand, jeg har selvsagt stemt for den foreliggende Haug-betænkning om retningslinjer for budgetproceduren. Jeg finder det glædeligt, at naturkatastrofer på ny figurerer som en budgetpost, som vedtaget i forbindelse med formiddagens afstemning.
Udvidelsen vil på mange måder blive dyr.
Hvis Parlamentet tager udvidelsen mod øst alvorligt, skal man arbejde for omfattende nedskæringer i omkostningerne til landbruget.
Vi vil dog understrege, at arbejdsløsheden ikke kan reduceres udelukkende med politiske beslutninger på europæisk niveau.
De billigste arbejdspladser er dem, der ikke skal skabes, fordi de ikke er forsvundet.
Og i den aktuelle situation kræver finansieringen af genopbygningen af Kosovo og af stabilitetspagten for Balkan en overordnet revision af de finansielle overslag.
Derfor kan vi kort sagt, da det er blevet bekræftet, at man billiger en sådan logik, ikke stemme for den foreliggende betænkning.
UEN-gruppen må også tage afstand fra den holdning, der kommer til udtryk, når Europa-Parlamentets store politiske grupper - Socialdemokraterne, Kristdemokraterne og De Konservative - ønsker at anvende bevillinger til landbruget, rubrik 1 i de finansielle overslag, til finansiering af områder, der fremover henhører under Den Europæiske Unions "udenrigspolitik".
UEN-gruppen lægger vægt på en sammenhængende løsning og tager derfor lige så klart afstand fra forslaget om en årlig finansiering af de 5,5 milliarder euro til Balkan-området ved dels en forhøjelse af udgiftsloftet, når det gælder eksterne foranstaltninger, dels en reduktion af udgiftsloftet, når det gælder landbrugspolitikken, idet forslagsstillerne meget besnærende gør gældende, at beløbene til dækning af bevillingerne ikke vil påføre landbruget ekstra omkostninger, men at der for 2001 og 2002 skal sikres en øget avance.
Afslutningsvis er der grund til at erindre om, at budgettet for rubrik 4 vedrørende Den Europæiske Unions eksterne foranstaltninger ikke er det eneste emne, der optager sindene i EU. Retningslinjerne for budgetproceduren synes imidlertid ikke at afspejle disse andre, ligeledes vigtige emner.
Dette skyldes, at de motorer, som den pågældende virksomhed planlægger at benytte, har en bypass-faktor på under tre og dermed vil være udelukket fra EU's luftrum i henhold til den nuværende formulering i forordningen.
Der er medlemmer af Europa-Parlamentet, som - med rette - rejser kritik af diktaturet i Tunesien og, om end i mildere udgave, i Marokko.
Vores solidaritetsfølelse er rettet mod arbejderklassen i Middelhavsområdet, og vi er derfor modstandere af det samarbejde mellem besiddende og regerende, som styrkes med det foreliggende beslutningsforslag.
Med underskrivelsen af Barcelona-erklæringen forpligter EU sig da også til at yde en sådan indsats, idet Euro-Middelhavspartnerskabet omfatter tre aspekter. Dels et politisk og sikkerhedsmæssigt aspekt, dels et økonomisk og finansielt aspekt og endelig et socialt, kulturelt og menneskeligt aspekt.
De politiske forandringer, der kendetegner flere af landene i Middelhavsregionen, åbner nye muligheder, om end der stadig er vanskeligheder.
Jeg afstod fra at stemme ved den endelige afstemning om denne betænkning på grundlag af mit indlæg onsdag aften.
Jeg mener, at den er utilstrækkelig, og at der lægges alt for lidt vægt på behovet for at finde en politisk løsning i Sri Lanka.
Hvad er det vel værd at anlægge en subtil skelnen mellem immigration og regulær asyl, sådan som det sker i denne betænkning, når den sociale virkelighed er en anden? Når en skæv økonomisk verdensorden bevirker, at tusindvis af mennesker er dømt til tortur eller til at dø enten sultedøden eller døden i diktaturernes fangehuller?
Havde Rom, Byzans, Spanien og Europa vidst at udarbejde sådanne planer, havde man utvivlsomt undgået Alarik, Attila, saracenerne, Tamerlan, osmannerne, Roms og Konstantinopels fald og plyndringstogterne i Middelhavsområdet. Man havde undgået århundreder præget af frygt.
Det turde være indlysende, at EU's beslutningstagere endnu en gang undlader at tage fat på årsagerne til problemerne og ej heller erkender disses omfang.
For Italiens vedkommende, eksempelvis, vil den erhvervsaktive befolkning i perioden 2000-2050 blive reduceret med 17 millioner. Med henvisning til FN's befolkningsstatistikker konkluderer EU, at der frem til 2050 må "importeres" 159 millioner personer fra lande uden for EU.
Begrebet må omfatte alle mennesker, ellers giver det ingen mening.
En effektiv bekæmpelse af prostitutionens svøbe forudsætter, at vi ophører med at tale på én måde, når det gælder os selv, og en anden måde, når ordene er møntet på andre. En effektiv bekæmpelse forudsætter, at vi også i medlemslandene håndhæver de principper og forholdsregler, vi ønsker at se håndhævet i andre lande.
Europa-Kommissionen gør status over de forholdsregler, der allerede er truffet på dette område.
Personer, der gør sig skyldige i de her omtalte uhyrligheder, bør straffes konsekvent, idet straffen også har et præventivt sigte.
Betænkningen anskuer helt korrekt denne form for slaveri i lyset af den grænseoverskridende, organiserede kriminalitet.
Vi bør beskytte de små, der bliver ofre for de her omtalte overgreb, ikke blot af hensyn til de psykiske følger, men også af hensyn til de sundhedsmæssige konsekvenser.
I dette forhold mere end i noget andet må vi undgå enhver form for partiskhed.
Af den grænseløse frisindethed, der kendetegner visse kredse, og endog afspejles her i Europa-Parlamentet. Den geografiske afstand tjener blot som et illusorisk og parodisk alibi for skrupelløse personer.
Jeg kan erklære min helhjertede støtte til Ewa Klamts betænkning om kampen mod udnyttelse af børn.
De teknologiske fremskridt sker hurtigere, end de enkelte regeringer kan lovgive.
I Tyskland blev der sidste år produceret 2 milliarder kWh via elektricitet fra vind.
Vi kan ikke længere leve uden elektricitet.
Betaler vi måske for den luft, vi indånder?
De aktuelle forhold, herunder de mange katastrofer, minder os jævnligt om, hvilke udfordringer, vi står over for. Det kræver ingen større indsats at overbevise fiskere, østersopdrættere og andre erhvervsdrivende i de franske kystegne om, at det er ønskeligt at få sat en stopper for en energipolitik, som indebærer, at kræftfremkaldende olieaffald fragtes i de efterhånden så velkendte rustbrune fartøjer, som sejler under bekvemmelighedsflag og unddrager sig enhver kontrol.
De ønsker således på sigt, og gerne hurtigst muligt, at gennemføre ikke en fælles, men en identisk energipolitik fra nord til syd og omfattende også de fjernestliggende områder i EU.
Mange i gruppen har med rette, finder jeg, undladt at stemme, fordi de fleste af ændringsforslagene fra PPE-DE-gruppen blev vedtaget.
Det er altså vrøvl og selvbedrag at påstå, at patenteringsdirektivet skulle forbyde det.
Dette skaber hverken klarhed omkring patentlovgivningen i Den Europæiske Union eller forbedrer den bydende nødvendige beskyttelse mod hæmningsløs kommercialisering af livets byggeklodser, tværtimod!
Derved øges risikoen for, at menneskets genetiske arvemasse fra at være allemandseje bliver gjort til et profitabelt handelsobjekt for de få.
Det skal dog ikke forhindre mig og os i også i fremtiden at kæmpe for, at alle etiske grænser i forbindelse med medicinsk forskning og terapi bliver overholdt.
Den Europæiske Patentmyndighed godkendte den 8. december 1999 "ved en fejltagelse" patent 695/351 om genmanipulation af menneskelige celler og embryoner.
Artikel 11 i patentmyndighedens meddelelse synes dog ikke helt at bekræfte dette. Under alle omstændigheder antager en sådan fejl symbolsk karakter, idet den kan opfattes som en lapsus, der afslører den bagvedliggende tankegang.
Det er da også baggrunden for dagens debat, som er af principiel karakter. Umiddelbart drejer debatten sig om kloning, men den rejser i høj grad også spørgsmålet om patentering af levende objekter.
Hvor går grænserne?
Er det rimeligt at sætte al vores lid til videnskaben, når vi bevæger os ad disse nye veje?
Vi må snart sekunderes af sagkyndige, som behersker flere sprog og har indgående kendskab til flere kulturer, hvis vi vil forstå, hvad der foregår, og ikke ukritisk vil tage eksperternes udsagn for gode varer.
Mange penge er på spil. Har politikerne den fornødne styrke til at regulere dette nye marked og sikre, at genteknologien ikke overskrider de etiske rammer?
Der er ikke sket noget, selv om Kommissionen reagerede prompte, da det blev offentligt kendt, at 12 millioner mennesker var truet af hungersnød i Etiopien.
Hele sagen viser Parlamentets manglende evne til at handle.
I andre parlamenter bliver betjentene behandlet med den respekt, de fortjener.
Hr. Berlusconi fortalte nemlig følgende vittighed: Ved De, hvorfor en aids-patient skal tage et sandbad?
Samtidig vil jeg også spørge formanden for PPE-gruppen og gruppeformanden for denne politiske bevægelse om, hvad han mener om sådanne bemærkninger.
Dette stiller os i et dilemma.
Hvordan skal vi nu bedst opfylde vores forpligtelser?
Dette har imidlertid ikke ført til, at dagsordenen for fredag er fyldt mere op, tværtimod er den som sagt blevet endnu mere mager.
Fru formand, jeg vil i dette tilfælde foreslå, at der bliver mulighed for at vedtage en kort beslutning om Etiopien.
Så kan vi frafalde vores forslag under punkt 1.
Hvis De trækker det tilbage og ønsker at sætte Irak i stedet for verdensforummet for uddannelse, skal De anmode om det, og så stemmes der om det som fjerde punkt, når vi kommer til verdensforummet.
Jeg foretrækker, at man følger den rækkefølge, anmodningerne er fremsat i.
Derfor anmoder jeg om, at der knyttes en beslutning til spørgetiden.
Som ordfører vil jeg gerne takke alle involverede, ikke kun i mit eget udvalg - Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender - men også i Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked og Udvalget om Kultur, Ungdom, Uddannelse, Medier og Sport.
Det vil forhåbentlig føre til bedre undersøgelser.
Med initiativet fra Republikken Østrig til vedtagelse af Rådets afgørelse om bekæmpelse af børnepornografi på Internettet skal medlemsstaterne forpligtes - og jeg tror, at det er det afgørende ord, at de forpligtes - til at træffe foranstaltninger til bekæmpelse af børnepornografi på Internettet.
Vi har brug for et net af organisationer. Vi har brug for et net af hjælpeorganisationer, ngo'er, for at kunne handle hurtigt og gå effektivt frem på dette område.
Præcis som i den virkelige verden er kriminaliteten også en fast bestanddel i den virtuelle verden.
For at bekæmpe børnepornografi effektivt er det efter min mening imidlertid nødvendigt, at Europol straks informeres om tilfælde af børnepornografi, og at informationsudvekslingen med de ansvarlige myndigheder sker hurtigt og direkte, som det blev nævnt i Gerhard Schmids ændringsforslag 20.
Dette fremgår også af de undersøgelser, som politiet har foretaget på dette område i forbindelse med mindreårige asylansøgere, som forsvinder alene eller endog under ledsagelse fra asylcentrer og dukker op i prostitutionsmiljøet.
Vi ved også, at menneskers identitetsoplysninger bruges eller misbruges af folk, som arbejder med børnepornowebsteder på Internettet.
For at skjule deres egen identitet misbruger de andres bankoplysninger.
Det vil sige, at politikerne skal sørge for, at politiet kan arbejde.
Således strukturerer og spreder Internettet handlen med børnepornografisk materiale.
I vores samfund - og her i Parlamentet - siges det tit, at menneskets fremtid er frihed uden ansvar og rettigheder uden pligter.
Det er nødvendigt med internationalt samarbejde på dette område, ligesom en udvidelse af Europols aktioner - og hvorfor ikke Interpols mandat - er nødvendig, men hvis børnepornografien skal udryddes, skal den bekæmpes og dette uanset mediet!
Efter min mening er det vigtigste, at der i alle medlemsstater, men også i ansøgerlandene, så tidligt som muligt skabes retlige og tekniske muligheder for at gennemsøge Internettet for børnepornografisk materiale.
Det hele bliver rørt godt sammen i én gryde.
Ofre for pædofile handlinger får ofte livslange traumer, og en del af dem bliver måske senere selv gerningsmænd.
Ikke blot bliver udbredelsen mere omfattende, men forbrydelsen risikerer også at blive banaliseret.
Derfor appellerer jeg til, at det mål, som udvalget har sat sig, nemlig at fastsætte aldersgrænsen til 18 år ved harmonisering på europæisk plan, gennemføres så hurtigt som muligt.
Som allerede understreget er formålet mere effektive aktioner til forebyggelse og bekæmpelse af seksuelt misbrug af børn, især hvad angår produktion, besiddelse og distribution af børnepornografi på Internettet.
Der er et klart behov for at finde passende fora til behandling af de retshåndhævende myndigheders og branchens betænkeligheder og udvikling og gennemførelse af adfærdskodekser og god praksis.
For at bekæmpe den foreslog den en flerårig EF-handlingsplan til fremme af en mere sikker anvendelse af Internettet ved bekæmpelse af ulovligt og skadeligt indhold på globale net.
Denne handlingsplan blev vedtaget af Rådet og Parlamentet den 25. januar 1999.
Alle flygtninge har som udgangspunkt en drøm om at vende hjem.
Men alt i alt skal Den Europæiske Flygtningefond jo ses som en start.
Og får den en god begyndelse, og får vi lov til at følge op på sagen, så må det naturlige jo være, at vi hæver beløbet, så fonden virkelig kan komme til at leve op til sit navn som Den Europæiske Flygtningefond.
Da jeg læste Kommissionens forslag, blev jeg meget begejstret.
Budgetudvalget har imidlertid to indvendinger.
EU-medlemsstaterne er det valgte mål for relativt få i forhold til de fattige lande i verden, f.eks. i Afrika.
Vores udvalg foreslår en ændring af finansieringen, således at hver stat sikres et minimumsbidrag, der kan bruges til bevidstgørelsesarbejde.
Udvalget har også foreslået, at afgørelser og evalueringer vedrørende midlernes anvendelse i højere grad skal træffes af partnerskaber på medlemsstatsniveau, der også omfatter flygtningeorganisationerne.
Vi er meget glade for den brede opbakning af vores idé om støtte, der er tilpasset efter behovene.
Det er kommet mig for øre, at Kommissionen gennemfører en sammenlignende undersøgelse af medlemsstaternes asylpolitik.
Det ville i sig selv kunne være et bidrag til den fælles politik, der er baseret på optimal praksis.
Fonden bør bidrage til at udligne de forskelle, der er mellem medlemsstaterne, hvad angår modtagelse og integration af personer, der har brug for beskyttelse.
Hun vil oven i købet have flere penge overført fra den nationale flygtningehjælp til EU's flygtningehjælp.
Hvis der kommer et stort antal albanske flygtninge til Italien eller et stort antal baltiske flygtninge til Skandinavien, så er det mere fornuftigt at fordele udgifterne over hele Unionen frem for tvangsmæssigt at sprede flygtningene ud over hele Unionen.
Efter Kosovo, Tjetjenien og Afghanistan - for blot at nævne nogle af de tragedier, der har medført blodsudgydelser på vores jord - haster det mere og mere med oprettelsen af et sådant organ.
Hr. formand, hr. kommissær, ærede kolleger, jeg bifalder principielt og af flere grunde det, som Kommissionen har fremlagt. For det første fordi Kommissionen signalerer over for medlemsstaterne, at de ikke er alene med problemet med hensyn til migration, flygtninge og fordrevne, for det andet fordi et delaspekt af byrdefordelingen i det mindste reguleres hermed, og for det tredje fordi Kommissionen tilbyder et differentieret opgavekatalog til to forskellige grupper, nemlig til anerkendte flygtninge på den ene side og til fordrevne, det vil sige ansøgere, der har brug for midlertidig beskyttelse, på den anden side.
Jeg er dog ikke enig i, at fru Frahms betænkning kan accepteres næsten kritikløst, for jeg mener ikke, at foranstaltninger, der rækker ud over disse definerede opgaver, er målrettede.
Medlemsstaternes rolle og indsats er vigtig i den forbindelse.
Endelig kan jeg også tilslutte mig anmodningerne om en større bevillingsramme for Den Europæiske Flygtningefond.
Hvori findes forbedringen for medlemsstaterne, hvis de skal give penge til Bruxelles, der dernæst lige så hurtigt giver dem tilbage igen?
Således foreslås det endnu en gang, at vi træffer en vigtig beslutning i blinde.
Fonden samler medlemstaternes støtte til aktioner i forbindelse med modtagelse, integration og frivillig repatriering af flygtninge og fordrevne personer i ét instrument, der tidligere var genstand for fælles aktioner og projekter, som blev ført på grundlag af bevillinger, der årligt blev indskrevet i Fællesskabets budget på initiativ af Europa-Parlamentet.
Jeg mener, at vedtagelsen af denne fond er med til at vise, at Den Europæiske Union som sådan kan tilføje noget til medlemsstaternes indsats på dette område.
Kommissionen har allerede oplyst over for Parlamentets Budgetudvalg, at den i budgetudkastet for år 2001 agter at komme med et forslag, der sikrer fonden finansielt de næste fem år.
Med Den Europæiske Flygtningefond vil medlemsstaternes aktioner kunne samfinansieres med op til 50%, en andel, der kan hæves til 75% i medlemsstaterne, som er underlagt Samhørighedsfonden.
Kommissionen foreslår at lade sig inspirere af visse tanker i ændringsforslagene i forbindelse med fastsættelsen af de praktiske metoder for iværksættelse af dette instrument og den dialog, den indleder med de ansvarlige nationale tjenester.
Forhandlingen er afsluttet.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Da der er taget hensyn til mange af Parlamentets ændringsforslag fra førstebehandlingen, mener jeg personligt, at Parlamentets synspunkter i tilstrækkeligt omfang er indarbejdet i den fælles holdning.
Jeg er også bange for, at vi ved at understrege Den Europæiske Centralbanks rolle i forbindelse med kontrol af den monetære stabilitet skaber store problemer for de medlemsstater, der ikke tilhører euroområdet.
Ændringsforslag 1 og 2 tilføjer ordene "til pariværdi" i betænkningen.
Kommissionen var af samme opfattelse.
Ved disse betænkeligheder og spørgsmål, som ikke drager den principielle bekræftelse i tvivl, handler det om fire områder, i princippet om følgende spørgsmål: Er undtagelsesbestemmelserne i artikel 8 formuleret for bredt, eller bør de ikke formuleres mere snævert?
Hvilken effekt har disse omfattende undtagelsesbetingelser for valutastabiliteten?
Hvis henstillingen vedtages uden ændringsforslag, anmoder jeg om, at Kommissionen og Rådet gør brug af det, der står i direktivet, og om kort tid udarbejder en beretning til Parlamentet om konsekvenserne af direktivet med de eventuelt nødvendige ændringsforslag.
Jeg mener, at det især er anledning til frygt for ustabilitet i stedet for den stabilitet, som vi jo ønsker at garantere i Den Europæiske Union.
Derfor mener jeg, at artikel 8, som fastsætter en udvidelse af fritagelsesmulighederne, skaber et for bredt spillerum for skøn.
Rådets ændringsforslag, som udvider pengenes anvendelsesområde, kan ikke være i overensstemmelse med forbrugernes ønsker.
Det skal netop derfor vedrøre hele det europæiske gyldighedsområde og ikke kun et nationalt område.
For så vidt kan jeg ikke godkende den nye formulering i artikel 8, led c.
Hr. formand, siden januar 1999 har euroen været den nye valuta i størstedelen af Den Europæiske Union.
Siden da har der ikke eksisteret valutakursrisici, og omkostningerne for forbrugerne ved grænseoverskridende pengeoverførsler og omveksling mellem euroområdets valutaer burde i teorien være faldet kraftigt.
Hr. formand, ligesom nogle af de foregående talere her i aften er jeg meget glad for, at Rådet har fremsat dette forslag.
Jeg finder dette bekymrende for en institution, der har holdt sig uden for enhver form for regulering, der vedtages her eller andre steder.
Hvis der er tale om rimelige betænkeligheder, eller hvis der opstår nye spørgsmål inden for de næste par år, kan der altid tages højde for dem ved revisionen af direktivernes anvendelse.
Forhandlingen er afsluttet.
Det har vi dog imod den måde, hvorpå Rådet fratager Kommissionen muligheder for at gribe ind øjeblikkeligt i nødstilfælde.
På selve den dag, hvor min betænkning blev vedtaget i Miljøudvalget, fremsatte Kommissionen et nyt forslag om ændring af direktiv 95/53/EF.
Her står Europa med ansvaret og forpligtelsen, og vi er forpligtet til at forme det indre marked, som vi har skabt, og som vi alle ønsker, således, at risici, navnlig for borgernes og forbrugernes liv og lemmer, holdes på et så lavt niveau som muligt med det formål at kunne udelukke dem helt i sidste ende.
Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik fremsætter nu i plenarforsamlingen fire ændringsforslag i Staes-betænkningen.
Hvis kriser virkede rensende, ville der være mere i landbrugsministrenes hoveder, end der øjensynligt er.
Endnu en gang sidder og står vi i Parlamentet over for en tid, hvor vi er indbyrdes enige og også enige med Kommissionen, og den, som vi ikke er enige med, nemlig rådsrepræsentanten, mangler.
Ordføreren og også fru Klaß, som netop har talt, har påpeget følgende: Parlamentet har ladet Kommissionens forslag passere uændret under førstebehandlingen.
Det var ikke Parlamentet, det var i det uvæsentlige Kommissionen, det var Ministerrådet, der altid forsøgte at holde tingene skjult.
Det har intet lært!
Men vi har ikke indtryk af, at Rådet har forstået dette.
Forslaget sigter mod at forbedre kontrolforanstaltningerne på foderstofområdet.
Kommissionen, der ikke var imod de fleste af Rådets ændringsforslag, afviste ikke desto mindre kraftigt Rådets ændringsforslag vedrørende beskyttelsesproceduren.
Rådet har nægtet Kommissionen mulighed for at handle med det samme i hastetilfælde uden først at konsultere medlemsstaterne.
I lyset af plenarforsamlingens støtte til Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitiks ændringsforslag vil jeg endnu en gang indtrængende påpege over for Rådet, at der er meget stærke argumenter for at støtte forslagets oprindelige bestemmelser.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, vi kommer her ind på et andet aspekt af problematikken omkring fødevaresikkerheden.
Derfor er dette ikke nødvendigvis anbefalelsesværdigt.
Eftersom det ikke drejer sig om at forbedre forbrugerens stilling, men tværtimod om at vildlede denne, mener vi ikke, at man kan godkende tilsætningsstoffet.
Endelig er der tre andre tilsætningsstoffer, der er foreslået som teknologiske hjælpemidler.
Jeg tror, at det er vigtigt, hr. formand, hr. kommissær og kære kolleger, at vi overvejer den gældende lovgivning om tilsætningsstoffer.
Den Videnskabelig Komité for Levnedsmidler er kommet med en udtalelse om tilsætningsstoffer, der støtter medlemsstaternes forslag.
Bør Parlamentet ikke tage en beslutning om målsætninger og metoder, som bl.a. en tryg ibrugtagning af tilsætningsstoffer kan sikres ved?
Hvis betænkningen godkendes i den foreliggende form, kan man så ikke forny godkendelsesproceduren for nye tilsætningsstoffer en gang for alle og checke hele listen over tilsætningsstoffer samtidig?
Hvad angår tilsætningsstoffer, genfinder vi grundreglerne i rammedirektivet fra 1989.
Denne sidstnævnte forudsætning er efter vores opfattelse ikke opfyldt for tilladelsen af natriumalginat for skrællede og snittede gulerødder.
Endelig siger rammedirektivet også, at det er et acceptabelt nyttekriterium at gøre det lettere at producere og tilberede fødevarer.
I dette lys ser vores gruppe, i modsætning til Miljøudvalget, ikke så negativt på tilladelsen af tre tilsætningsstoffer i bagespray.
For det tredje ville jeg gerne have haft at vide af Kommissionen, om den agter regelmæssigt at teste de tilladte tilsætningsstoffer og undersøge dem i lyset af videnskabens indsigt på det pågældende tidspunkt, således som ordføreren med rette anmoder om i sin begrundelse.
Og alt sammen med det formål at dække over varernes naturlige egenskaber.
Efter min mening tillades de i alt for store mængder.
Eksemplet med E 401 natriumalginat - et ord, som jeg godt kan udtale - er nævnt, hvorved gamle gulerødder ser ud til at være friske.
Kommissionen taler stadigvæk kun om forsigtighedsprincippet, men hr. Lannoye har med sin betænkning netop vist, at det også handler om at omsætte det til handling og at gøre forsigtighedsprincippet til motivet i virkeligheden.
Jeg vil også gerne endnu en gang understrege det, som hr. Lannoye har sagt.
Denne betænkning fremhæver, at vi har brug for en reform af tilsætningsstofferne.
Der er som bekendt tre forudsætninger, som skal være opfyldt, for at man kan medtage tilsætningsstoffer på positivlisten.
Paul Lannoye gør med rette opmærksom på, at ingen af disse forudsætninger er til stede for stoffet natriumalginats vedkommende.
Den igangværende liberalisering af mængden af tilladte tilsætningsstoffer er bekymrende.
I forlængelse af det, som hr. Lund har sagt om nitrit og nitrat, vil jeg nævne, at jeg under sidste mødeperiode spurgte Kommissionen, om ikke de nye videnskabelige fakta om de sundhedsskadelige virkninger af disse to stoffer har fået Kommissionen til at revurdere sin holdning.
Hvorfor må de ikke fortsat kunne anvende det bindemiddel, som de er vant til at bruge?
Men betydningen er stadig krystalklar.
Når alt kommer til alt, er alt dette af hensyn til forbrugeren.
På den anden side er tilsætningsstoffer gavnlige for forbrugerne?
Kommissionen mener, at der er behov for tilpasning af direktiv 95/2 på baggrund af den seneste tekniske og videnskabelige udvikling.
Kommissionen har udarbejdet dette direktiv ud fra veletablerede kriterier, nemlig at de pågældende tilsætningsstoffer ifølge Den Videnskabelige Komité for Levnedsmidlers vurdering er uskadelige, at der er et teknologisk behov, og at forbrugerne ikke vildledes, men har den fordel at kunne vælge mellem flere produkter af bedre kvalitet.
Det er hr. Whiteheads forslag i forbindelse med ændringsforslag 2, der har givet mig lejlighed til at overveje dette særlige aspekt, og hvorvidt der er behov for at højne standarden på dette område på en særlig måde.
Det er strengt taget ikke en korrekt analyse af formålet med dette tilsætningsstof.
Jeg har stærke forbehold mod at håndtere et givet problem på den måde, og vi bør derfor i fuld udstrækning tage hensyn til de videnskabelige komitéers udtalelser.
Jeg blev også spurgt, hvorfor Kommissionen ikke foreslår sletning af tilsætningsstoffer til levnedsmidler i stedet for altid at tilføje nye til positivlisten.
Det er ikke rigtigt.
Der tilsættes overhovedet ingen farvestoffer til uforarbejdede fødevarer.
Først og fremmest har jeg en bemærkning om de videnskabelige komitéer.
Jeg vil anmode Dem om fremover at være en smule mere velovervejet, inden De forkaster stort set alle ændringsforslag, skønt jeg ligeledes påstår at have udført et videnskabeligt arbejde.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Jeg vil derfor gerne spørge, om forretningsordenens artikel 139, stk. 1, er blevet korrekt anvendt.
Som De ved, bruger vi en masse tid på at stemme tirsdag, onsdag og torsdag omkring frokost.
Jeg vil anmode mødetjenesten om for fremtiden at sikre sig, at sådanne ændringsforslag faktisk er stillet på gruppens vegne.
Desuden foregår der, som han utvivlsomt ved, i øjeblikket et arbejde med at reformere Europa-Parlamentet.
Hr. Corbett, jeg vil lade Deres bemærkninger gå videre til formanden, og Præsidiet vil se på vores samlede arbejdsbyrde i maj måned.
I praksis drejer det sig om, at vi erstatter den eksisterende tekst med et nyt fælles kompromisforslag, som fører til en faktisk udsættelse og en ny behandling i juni.
Hr. Rübig, der var tale om en særlig beslutning, som blev truffet ud fra bestemte ønsker fra det portugisiske formandskabs side.
Hr. formand, til forretningsordenen.
Decharge 1998, budgetkontrol
. om decharge for gennemførelsen af Den Europæiske Unions almindelige budget for regnskabsåret 1998
For det første skal den fejlprocent på 5%, som Revisionsretten har påpeget i årevis, sænkes væsentligt inden 2001, og der skal opnås en positiv revisionserklæring inden år 2003.
For det fjerde skal der rapporteres om de relevante disciplinære procedurer og udarbejdes en grundlæggende reform.
Det har ikke været let for udvalget at nå frem til denne beslutning, men det vedtog dog til sidst med stort flertal, nemlig med 19 stemmer mod én, det forslag, som nu foreligger.
Sammen med repræsentanterne for Kommissionen og Parlamentets udviklingsudvalg opstillede vi i går en handlingsplan, som kan gennemføres inden den 15. maj.
Der er endnu et problem i Økonomi- og Socialudvalget, hvad angår bygninger.
Vi betaler desuden leje for Belliard-bygningen, og Parlamentet skal betale den nye parlamentsbygning, det vil sige, at de europæiske skatteydere i øjeblikket skal betale leje for tre bygninger.
Nu kommer jeg til spørgsmålet om, hvad det er for mangler, vi skal undersøge.
Vi må som Parlament og som medlemmer sørge for, at den slags ikke får plads i vores egen institution. Vi må sørge for, at vores medarbejderes motivation bevares, at de kan være sikre på, at forfremmelser og stillingsbesættelser sker efter fortjeneste og kvalifikationer og ikke efter nepotisme.
Et andet punkt, som er vigtigt, er spørgsmålet om bygningerne, det er blevet omtalt.
Vi har sågar diskuteret dem udførligt.
Vi har fået en hel masse dokumenter om det.
Vi forventer, at vi får oplysning om, hvordan dette elektroniske system fungerer.
Hvis Parlamentets flertal ikke træffer afgørelse af årsager, som har noget med denne betænkning at gøre, men af årsager, som har noget at gøre med, at visse grupper har en mere blakket samvittighed end andre, hvad angår omgangen med deres gruppemidler og omgangen med partifinansieringen, hvis altså et flertal benytter denne betænkning som kastebold, så vil vi som Parlament selv komme i en situation, hvor vi allerede i næste uge må spørge os selv, hvilken fremtid en dechargeprocedure for Kommissionen og Parlamentet egentlig har, som udelukkende er en kastebold for partipolitiske manipulationer og manøvrer.
Vi er glade for, at det imidlertid er sket.
For det første skulle der oprettes 15 ekstra stillinger i kontrolafdelingen for landbruget, og de finansielle ændringer, hvis der skulle gå noget galt med landbrugsudgifterne, måtte maksimalt forhøjes fra 10% til 25%.
Som allerede nævnt ligger den generelt på 5%, og for landbruget er den 3%, så det går den rigtige vej.
Det må give Kommissionen endnu mere grund til grundigere at kontrollere, at EU modtager alle de penge, som det har krav på.
Vi har i mange år drøftet et integreret forvaltnings- og kontrolsystem for landbruget, og der er stadigvæk lande, som endnu ikke kan opfylde dette.
En del af landbrugsbudgettet kontrolleres, men kan ikke kontrolleres på samme måde som garantiudgifterne, og det er landbrugets orienteringsafdeling.
Der er endnu et punkt.
Hvis medlemsstaterne og Kommissionen er uenige om de finansielle ændringer, som skal gennemføres, er der et formidlingsorgan.
Vi afventer det i spænding, for vi vil nedsætte antallet af retssager ved Domstolen i Luxembourg meget.
Jeg tror, det er alt, hvad jeg har brug for at sige.
På denne baggrund anbefaler jeg, at Europa-Parlamentet giver decharge.
Jeg har i øvrigt heller ikke modtaget nogen klager fra funktionærer.
Man må ikke forveksle bekæmpelsen af dårlig forvaltning, uregelmæssigheder og svig med et politisk hævntogt eller angreb, hvor man går efter personen.
Det vil jeg gerne have svar på.
Succesen og nytten af forskningsprogrammerne er ubestridelig.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, mit hjerte er splittet!
En politik, som den blev ført i 1998 af Europa som en af de største spillere i verden på dette område, havde egentlig intet klart fokus på fattigdommen, ingen klare, resultatorienterede målsætninger og kunne derfor vanskeligt evalueres med henblik på, om vi havde opnået noget.
De aftaler, som vi nu har lavet, handler om, at det samlede budget skal inddeles på ny i en række klare sektorer i overensstemmelse med internationale aftaler om bekæmpelse af fattigdom, og at Parlamentet derfor årligt skal modtage en årsberetning om resultaterne i de forskellige sektorer.
Hvis man imidlertid ser på det, der sker, drejer det sig ofte ikke om et barn, der går i skole, eller fødevarer, som bedre kan dyrkes lokalt, men om ting, der tit har mere at gøre med vores økonomiske interesser, de europæiske medlemsstaters, end med fattigdommen i de pågældende lande.
Jeg vil også understrege tilliden til Kommissionen og alle dens kommissærer.
Revisionsretten mener, at den konstaterede fejl- eller mangelprocent er for høj.
Mulder for hans betænkning.
I denne forbindelse har formanden for Budgetkontroludvalget, fru Theato, en meget ansvarsfuld rolle.
Vi har imidlertid brug for en procedure, som sikrer fortrolige informationer og især det retsstatslige princip, som udelukker, at personer dømmes på forhånd.
Naturligvis vil Kommissionen nøje tage til efterretning, hvad Revisionsretten anbefaler eller opklarer i forbindelse med revisionen af den såkaldte Fléchard-sag, og jeg kan kun sige, at jeg på min side er Revisionsretten meget taknemmelig for, at den har påtaget sig denne opgave.
Jeg kan forsikre Dem om, at Kommissionen virkelig fuldt og helt stræber efter at nå dette mål. Derfor har vi fremlagt handlingsplanen, hvor der er anført konkrete initiativer med konkrete tidspunkter.
Kommissionen vil gøre alt for, at reformen skal blive en succes, og det ville være godt, hvis alle europæiske institutioner ville åbne sig for sådanne reformer.
Betænkningens hovedlinje er, at der med regnskabet for de udgifter, som er finansieret af Den Europæiske Udviklings- og Garantifond for Landbruget, Garantisektionen, er ydet et godt stykke arbejde.
Det er også en forudsætning for, at vi kan nedsætte fejlprocenten yderligere.
Med hensyn til personalet i regnskabsafdelingen kan jeg bekræfte, hr. Mulder, at det kun er de tre stillinger til de nye afdelingsledere, der skal offentliggøres.
Dermed ville man allerede have opnået en væsentlig forbedring af dette instrument.
Dette ansvar, som Parlamentet har over for de europæiske borgere og skatteydere, vejer tungt. Derfor kan dechargen til Kommissionen for regnskabet ikke reduceres til en årlig, nærmest irriterende rutine, og jeg beklager, at formanden for Kommissionen ikke kan være til stede i dag.
Vi arbejder på det.
I henhold til traktatens artikel 276 har Parlamentet og dermed det udvalg, det har nedsat, ret til at få alle informationer og dokumenter, som det har brug for til sit arbejde med at forberede dechargen.
Ordføreren og Budgetkontroludvalget gør på ingen måde den nuværende Kommission ansvarlig for de beklagelige misforhold i de tidligere år.
I fru Stauners betænkning findes en liste over vores umiddelbare krav om sådanne konsekvenser, som vi alle betragter som gennemførlige inden for den fastsatte frist.
Det kommer vi til at diskutere.
Vi ved imidlertid også, at de fleste fejl sker i medlemsstaterne, og vi er som udvalg parat til også at drøfte dette med Dem.
Alligevel er det set med vores øjne og i henhold til traktaten Kommissionen, som har ansvaret for gennemførelsen af det samlede budget.
Jeg mener, at formanden for Kommissionen, hr. Prodi, i denne forbindelse skal styre sit hold stærkt for at bringe gennemsigtigheden i Europa endnu et stykke længere frem.
Kommissionen brugte sidste år til at forberede sig på radikale reformer, som er skitseret i den hvidbog, der blev forelagt den 1. marts, og vi forstår, at det vil tage mere end et par måneder at vende dette enorme tankskib.
Vi vil gerne takke ordføreren for hendes samarbejde i den forbindelse.
Der er en stor mængde ekspertise til stede i Revisionsretten, en ekspertise, som Europa-Parlamentet bør trække på for at kunne drage sine egne politiske konklusioner.
Lad os ikke glemme, at vi her overvejer decharge for 1998.
Vi ønsker ingen heksejagt.
Vi støtter hr. Casaca i hans holdning, selv om vi naturligvis ikke forventer, at Kommissionen skal støtte os heri.
Det er vigtigt, at vi finder nye måder at gøre det på.
Hvad angår fru Stauners betænkning, støtter Den Liberale Gruppe kompromisbeslutningen.
Der er spekuleret meget herover i pressen, Parlamentet osv.
Et meget politisk punkt.
Det er svært at forveksle dem, fru formand, men under alle omstændigheder skal vi prøve at få det rettet på skærmen.
Vores gruppe accepterer ikke, at der indføres partistøtte for skatteydernes penge for at dække over dette misbrug.
I dette tilfælde skal kontrollen øges, og denne opgave var Santers Kommission ikke i stand til at opfylde.
Det er altså godt allerede nu i al ærlighed at fastsætte, at de bebrejdelser, som vi i dag med rette retter mod Kommissionen, i morgen helt sikkert, og lige så berettiget, rettes mod Parlamentet.
Det lyder måske hårdt, for min skyld måske endda simpelt, men sådan er det.
Og der er mange flere eksempler.
Hr. Prodis Kommission har ikke skyld for fortidens synder, men alle 20 bærer nu sammen på ansvaret for, at der ikke bliver ryddet op, gjort rent og startet på en frisk.
Jeg vil gerne komplimentere alle dechargeordførerne, hvis betænkninger er forelagt Europa-Parlamentet her til morgen.
Vi gør Dem ikke ansvarlig for fortidens fejl, men vi kan meget pragmatisk, vil jeg mene, forvente to ting af Dem.
For det andet at De sørger for, at de ansvarlige for misforhold og forkert udvikling konsekvent bliver straffet, eventuelt også ved at de skal betale en del af den opståede skade tilbage af egen lomme.
Derfor støtter Den Liberale Gruppe den foreslåede udsættelse af dechargen, indtil Kommissionen har opfyldt vores konkrete betingelse.
Desværre har Rådet heller ikke i år fulgt Parlamentets gode eksempel, men har givet decharge for 1998, som om det ikke er noget særligt.
Det er nu på høje tid, at Rådet følger vores eksempel og påtager sig sit ansvar.
Nogle siger, at Parlamentet skal bedømmes efter de samme strenge målestokke som Kommissionen.
Vi skal være et langt skridt foran i den forbindelse, men desværre er det langt fra sandheden.
Hans betænkning er en skarp anklage imod det, som går galt inden for vores institutioner.
Anklagerne er overvældende. Dårligt inventar og mange tyverier.
En politik, hvor der træffes beslutninger skridt for skridt. En politik af fuldbyrdede kendsgerninger.
Den er således af direkte interesse for borgerne i vores respektive lande, eftersom den omhandler Den Europæiske Unions finanser, og de europæiske befolkninger har ret til at kræve regnskaber for, hvad deres penge går til.
Denne betænkning er ligeledes vigtig, fordi den behandler de alvorlige funktionsforstyrrelser i Europa-Kommissionen i forbindelse med den budgetmæssige gennemførelse, og det er funktionsforstyrrelser af omfattende økonomisk omfang.
At give decharge uden at bede Europa-Kommissionen om yderligere uddybninger ville være et tegn på manglende styrke hos Europa-Parlamentet.
Det er mit indtryk, at mange administrative udgifter bevidst gøres meget større for at have ekstra penge til bygningerne i reserve.
De må gøre noget, uafhængigt af at jeg ønsker, at vi hurtigt når frem til en aftale om, hvordan vi behandler de dokumenter, der kaldes fortrolige.
Vi skal kræve det samme af Europa-Parlamentet, som vi kræver af resten, men hvad angår Europa-Parlamentet, hører vi hjemme her, vi har flere oplysninger, og derfor kan vi have et anderledes kriterium, når der, som Kuhne-betænkningen gør, skal foreslås en betinget vedtagelse og ikke en udsættelse af vedtagelsen.
Indtil de har forstået det, synes jeg, at vi skal udsætte dechargen.
Hvis de ikke gør det, skal vi være parate til at sende dem på en meget lang ferie i maj måned.
Hvilket signal sender man til nuværende og kommende ledere i Kommissionen, når de ansvarlige slipper for påtale?
Beslutningen om at frikende den tidligere direktør blev taget af den tidligere Kommission, og det var en ren politisk beslutning.
Det sidste jeg vil sige, hr. formand, er, at Kommissionen skal forpligte sig til at sende svindelsagerne til OLAF.
Dette er både pinligt og frygteligt.
Hertil kommer de netop omtalte gamle sager som sagen om gæsteforskeren B og hans kontrakt.
Det er imidlertid Revisionsretten, der har revideret, en instans, som ikke har nogen som helst personlig interesse i sagen. Så nytter det ikke at bagatellisere fejlene.
Spørgsmål kan gøre ondt.
Selv om det er ufatteligt og utåleligt, at offentlighedens penge kan anvendes til svindel og svig, og selv om vi samtidig skal bekæmpe de mekanismer, der har muliggjort dette misbrug, og afsløre dem, der er skyldige i det, skal vi ligeledes sætte spørgsmålstegn ved den metode, der er anvendt ved udarbejdelsen af denne betænkning.
Vi skal være påpasselige med, at reformen gør det muligt at nå de fastsatte mål og kommer til at give sig udslag i en egentlig ansvarlighed fra de forskellige finansielle aktører inden for generaldirektoraterne.
Det findes altid, men lokale og nationale organer kan måske bedre tåle kritik end den yngre institution, Den Europæiske Union, der er mindre accepteret.
Jeg takker fru Stauner for hendes betænkning.
Nogle har kritiseret den for at være lidt for streng.
Vi bør i særdeleshed undgå hævntogter mellem en institution og enkelte kommissærer.
Vi har også pligt til at sikre, at vi, når vi vedtager forordninger, vedtager sådanne, som kan gennemføres i praksis.
I mellemtiden er der tiltrådt et kollegium af kommissærer, som har præsenteret et ambitiøst reformprogram.
Anvendelsen af dechargeproceduren som våben i en partipolitisk motiveret strid er upassende og fører desuden til udhuling af Parlamentets indflydelse på langt sigt.
Derudover skal Parlamentet angive, hvornår den reformproces, der er sat i gang i Kommissionen, finder genklang i Parlamentet.
Hr. formand, jeg vil kun fokusere på ét punkt: adgangen til informationer.
I mit udvalg, Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi, er vi besluttede på at tage vores ansvar som medlemmer af Europa-Parlamentet meget alvorligt.
Disse medlemmer er nu ved at henvende sig til Kommissionens tjenester for at tale med de embedsmænd, der er ansvarlige for de pågældende konti.
Vi behøver en bedre rapporteringsmekanisme for Parlamentets udvalg, for de udvalg, der er med til at vedtage udgifterne, så vi ved, hvilke informationer den vil give os.
Hr. formand, jeg taler her især som ordfører for Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender.
Budgetkontroludvalget har naturligvis ikke kunnet overtage disse punkter helt.
Det ville heller ikke være passende, men jeg benytter alligevel denne lejlighed til at tilføje disse specifikke punkter til den liste, som De allerede har fået.
For det første mener vi, at vi ganske vist skal tage ved lære af fortidens tilfælde og naturligvis opklare alt til bunds, som vi har ekstra, nye beviser for, men vi vil imidlertid give Kommissionen fremadrettede opgaver og ikke lade den bearbejde en fortid, som den ikke engang har ansvaret for.
Blak, som han sagde før, vil kæmpe med næb og kløer imod det. Det må langt om længe gå op for alle kollegerne, at vi som parlamentsmedlemmer ganske vist skal udføre vores kontrolopgaver meget omhyggeligt, men at vi hverken er detektiver eller statsadvokater og mindst af alt hævnende engle, så at sige black vengeance angels.
Jeg har ved flere lejligheder fundet det overordentlig vanskeligt at få vigtige dokumenter og informationer fra den, særlig om forskellige budgetkonti, der har at gøre med kultur.
Jeg glæder mig over fru Stauners betænkning af flere grunde.
De tre tilfælde, jeg har nævnt, er også ganske vigtige, fordi de stiller fire af de nuværende kommissærer i et temmelig dårligt lys.
Europa-Parlamentet mener det meget alvorligt med den måde, hvorpå det giver decharge for forskellige budgetter.
Blandt de mange stikord vil jeg også gerne tage spørgsmålet om dechargeproceduren op.
Hr. Bösch, De bemærkede, at Rådet i år ikke enstemmigt har anbefalet decharge til Kommissionen.
Det er jo også indholdet i den aktionsplan, som er blevet fremlagt af Kommissionen.
Inden den endelige afstemning
Jeg bør forklare for Europa-Parlamentet, at grunden til, at vi gør dette, er for at sikre, at alle grupper kan forberede deres afstemningssedler, så der ikke opstår nogen forvirring under afstemningen.
Hvis vi begynder at bryde denne regel, vil det først skabe kaos under afstemningerne.
Programmet blev vedtaget af Rådet og Europa-Parlamentet og omfatter en ny behandling af direktiv 95/53/EF.
Det er desuden meget vigtigt at organisere et bedre samarbejde mellem politistyrkerne i medlemsstaterne via Europol.
Vi finder det ligeledes vigtigt, at der vedtages fælles og effektive foranstaltninger, samt at Europa-Parlamentet holdes løbende informeret om udviklingen i dette arbejde.
Amoralske producenter og distributører har besluttet at opfylde nogle menneskers afvigende behov ved at udbrede børneporno på Internettet.
Oprettelsen af Den Europæiske Flygtningefond, som Parlamentet netop har vedtaget på trods af modstanden fra Gruppen Union for Nationernes Europa, er et smukt eksempel på disse hykleriske forslag, der intet løser, og som kun vil bidrage til at forværre situationen ved at overføre dyre og ukontrollerede kompetencer til Europa.
I virkeligheden falder disse penge ikke ned fra himmelen, de tages fra de samme borgeres lommer, uden at disse gør sig det klart.
Resultaterne af Det Europæiske Råds møde den 23.-24. marts 2000 i Lissabon
Udviklingen af den elektroniske handel, liberaliseringen af telekommunikationsmarkedet og mulighederne for at nedbringe udgifterne ved adgang til Internettet er selvfølgelig afgørende for, at denne moderniseringsstrategi kan få succes, og handlingsplanen eEurope, der bliver fremlagt på Det Europæiske Råd i Feira, vil også udgøre et afgørende redskab til at sætte skub i EU's udvikling hen imod informationssamfundet.
Allerede i dag får de oplysninger, vi har om de ændrede prognoser for både den økonomiske vækst og beskæftigelsen, os til at være optimistiske.
Kommissionen blev opfordret til at udarbejde en benchmarkingstrategi for at finde ud af, hvilke fremgangsmåder der er de bedste, og for ikke blot at sørge for indførelsen af den nødvendige infrastruktur, men også for, at den nødvendige kapital er til rådighed.
Med hensyn til det indre marked har Det Europæiske Råd vedtaget nogle ambitiøse målsætninger for offentlige kontrakter samt for gennemførelsen af handlingsplanerne for finansielle tjenesteydelser og risikovillig kapital.
Endelig vil jeg gerne sige, at med hensyn til Rusland anerkendte Det Europæiske Råd den strategiske karakter af vores forbindelser til Moskva, og det opfordrede præsident Putin til at tage højde for vores bekymring for situationen i Tjetjenien.
Det er vores opgave ikke at skuffe dem.
Griskhed ved salget hævner sig i form af dyre systemer og langsom ibrugtagning.
At det generelle fald i væksten i dag giver mulighed for det, der var umuligt i går?
Jeg vil også udtrykke tilfredshed med, at den åbne koordinering, vi kender fra beskæftigelsespolitikken, vil blive brugt som redskab på andre områder, til fremme af informationsteknologiens anvendelse, til styrkelse af uddannelse og til styrkelse af forskning.
Har man glemt den strategiske målsætning for en bæredygtig udvikling, der skulle være en integreret del af det 21. århundredes økonomi, som skal kunne opfylde jordens og dens indbyggeres behov?
Det andet punkt er beskæftigelsen.
Man når ikke videre med disse sager, og at integrere finansmarkederne uden en skatteregulering på europæisk plan vil altid føre til et Europa med to forskellige hastigheder.
Endelig er det efter min mening ikke fornuftigt, hr. Monti, at Kommissionen med hensyn til det sociale område opgiver ethvert lovforslag på det arbejdsretlige område.
Hvis man dermed mener, at topmødet i Lissabon bekræfter det liberale syn på Europa, er jeg naturligvis og desværre enig i denne analyse.
Jeg ønsker nemlig på ingen måde at lade de nuværende britiske og spanske regeringschefer få monopol på en offensiv holdning til informationsrevolutionen.
I 1993 var målet at nedbringe antallet af arbejdsløse til halvdelen, nemlig fra 17 til 8,5 millioner.
Som en kendt analytiker har sagt, har de europæiske ledere besluttet, at de ikke kan opfylde de givne løfter.
Jeg har med stor interesse fulgt Det Europæiske Råds møde i Lissabon, og det er en meget imponerende retorisk opvisning, der først og fremmest demonstrerer en kolossal og omsiggribende magtesløshed.
Jeg kender ikke nogen europæisk social model.
Den eneste metode til en permanent vækst i beskæftigelsen er at give virksomhederne de rammebetingelser, som de har brug for som erhvervsmæssigt frirum.
En regering, som er legitimeret gennem demokratiske valg, kan ikke adskilles fra det folk, som har valgt den.
De vil ikke finde nogen overtrædelser af Unionens ånd!
Sagen er jo, at beskæftigelsesmålet går langt ud over disse spørgsmål.
Hvis vi ikke gør det, vil ingen forstå eller tilgive os for ikke at nå vores mål.
Nu er det på tide, at vi her i Europa-Parlamentet, i Kommissionen og i Rådet arbejder sammen for at sikre, at denne nøgle bliver brugt.
Den vedtagne politik kan måske skabe en stor vækst, der vil ligne den i USA, men den kan hverken undgå social udstødelse eller opnå social samhørighed og ligevægt mellem de forskellige områder.
Rådet burde også være klar over, at der inden for EU findes lande, som ikke er så udviklede, men som er parat til den vidensbaserede økonomi, med gode faglige, tekniske og akademiske uddannelser.
I stedet for offentlig service af høj kvalitet, som lever op til brugernes behov, sikrer de mest udsatte befolkningsgrupper og skaber beskæftigelse af høj kvalitet, vil det, som topmødet har besluttet, sætte fart i privatiseringerne for at tilfredsstille visse økonomiske gruppers interesser og øge deres profitter, med negative følger for beskæftigelsen og ringere arbejdsvilkår, miljø og fysisk planlægning.
Den vidensbaserede økonomi, vi går ind i, har således allerede tilbagevirkende kraft på vores opfattelse af EU-institutionerne. For vi ved allerede, at denne nye samordningsmetode må betyde, at man opgiver den autoritære integration fra oven, og at man opgiver de ensrettende bestemmelser og erstatter dem med et system, hvor staterne og de nationale demokratier kommer til at spille en meget vigtigere rolle og går sammen i et netværk, netop på samme måde som et edb-netværk.
Det er virkelig en autoritær adfærd, der bør ændres.
Hr. formand, jeg besluttede at tage ordet under denne debat, da jeg læste den virkelig fremragende analyse af den nuværende situation i Europa, som Europa-Kommissionen havde udarbejdet op til topmødet i Lissabon.
Det er Marianne, Frankrigs symbol, men skatterne i Frankrig er nu så høje, at hun må tage til London til trods for den voldsomt forøgede beskatning under Labour.
Dette er hans store strategiske tanke. Europa vil med hele sin vægt kaste sig ind i den nye økonomi, ind i informationsteknologien og ind i telekommunikationen i håb om, at den nye økonomi vil vokse og slæbe den gamle med sig ud på de nye veje.
Men de nye teknologier - i det omfang vi støtter dem - giver afkast i form af konkurrenceevne og mindskede omkostninger inden for andre sektorer.
Så meget kynisme grænser til det åbenhjertige!
Men vi er ikke bare bekymrede for opfølgningen på institutionelt plan.
Der er én ting, der skuffer mig - det er Gruppen for Det Europæiske Folkepartis holdning til alt dette.
Vi glæder os over den vægt, der lægges på en gnidningsløs og effektiv funktion af markederne.
Naturligvis skal alt dette koordineres, og man skal gå længere, når den nye lovgivning skal udformes, eller når den eksisterende lovgivning skal omstruktureres.
Derfor skal vi også forbedre det område.
Det er et område, hvor Den Europæiske Union i alvorlig grad er bagefter.
Selv om jeg har nogle forbehold i forbindelse med henvisningerne til det sociale marked i beslutningsforslaget fra Gruppen for Det Europæiske Folkeparti, vil jeg gerne støtte det.
Hendes bemærkninger passer udmærket ind i denne deprimerende tradition.
Før topmødet havde vi 40 millioner fattige, i dag har vi kun 30 millioner".
Vi for vores del bekræfter, at vi vil gå ind for dette mål, men vi bekræfter også, at vi i den amerikanske model kun er interesserede i at følge vækstmålet, eftersom vi ikke vil have den amerikanske model som en fotokopi for Europa, ligesom vi heller ikke på det sociale område vil vide af den amerikanske model.
Schröder, som slet ikke foretager sig noget, så ham er vi hurtigt færdige med.
Hr. formand, i den situation kan det da ikke forventes af PPE-gruppen, at den kommer med hurrabeslutninger.
Dette må vi som Europa-Parlament ikke acceptere.
Der skal udarbejdes et konvergensprogram, retningslinjer for den sociale sikkerhed.
Det er vigtigt for en gangs skyld at sige, at der inden for PPE-gruppen også er andre stemmer end deres.
Jeg kunne høre, at der her i Parlamentet var en vis uenighed om det, som Europa skal gøre, og det, som de enkelte lande skal gøre.
Husk på, at der er tale om et netværk.
Målsætningen om at halvere antallet af unge mellem 18 og 24 år, der ikke går i skole eller er under uddannelse, er efter min opfattelse en realistisk og utroligt vigtig målsætning.
Jeg tror, at vi i Lissabon har skabt forudsætningerne for at udnytte denne udvikling. Nu er det os, der skal handle ud fra disse forudsætninger.
Forhandlingen er afsluttet.
Disse mekanismer skal sikre, at denne altomfattende euro-afrikanske dialog kan fortsætte på højeste politiske niveau, på ministerniveau og mellem højtplacerede embedsmænd, og det ligger allerede fast, at det andet topmøde skal finde sted i Europa i år 2003, således at der sikres kontinuitet i denne proces, der nu er indledt med det første EU/Afrika-topmøde, topmødet i Kairo.
Disse vanskeligheder - hvoraf de fleste er af politisk karakter - er der stadigvæk, og det er nødvendigt, at Afrika og Europa tager fat på dem, både hver for sig og tilsammen.
Det gav også mulighed for at understrege behovet for, at afrikanerne deltager aktivt i WTO-processen, og at søge støtte til Fællesskabets holdning.
Ved topmødet var det muligt for EU sammen med afrikanske ledere at tage fat på politisk følsomme spørgsmål såsom god ledelse og menneskerettigheder.
Den endelige handlingsplan fra Kairo er et udmærket dokument, hvis vi nu kan omsætte ord og gode hensigter til konkret handling.
Afrika synker dybere og dybere ned i masseanalfabetisme og fattigdom og bliver yderligere marginaliseret i forhold til den generelle udvikling på det økonomiske og demokratiske område.
I landene syd for Sahara er der nu flere børn uden skolegang end for 10 år siden.
Nogle af Dem er måske klar over, at Julius Nyrere brugte sin fritid til at oversætte Shakespeare til swahili.
Den dialog kom i gang, og den var indimellem rimelig robust med sine demonstrationer og sine skænderier eller i hvert fald markeringer - kan man vist roligt sige - og jeg tror faktisk, at begge sider, både den afrikanske og EU-siden, lærer af den type dialoger, og jeg tror også, at det er en forudsætning for, at vi ikke risikerer en bitterhed fra visse afrikanske landes side over den historie, de har måttet gennemleve, bl.a. sammen med lande i Europa.
Det skyldes for det første, at dokumentet er et vigtigt signal i sig selv om et øget samarbejde mellem EU og Afrika og om, at vi ikke har glemt Afrika, og for det andet, at dokumentet understreger, at demokrati, politik og økonomi hænger sammen, og at Afrikas integration og udvikling derfor skal ses som en helhed og ikke noget, der er stykkevis og delt.
Men det er ikke det vigtigste.
Det siger sig selv, at det med sådanne perspektiver og over for de enorme problemer og behov, som de fleste afrikanske lande har med hensyn til økonomi, miljø, sundhed, infrastruktur, konfliktløsning, fattigdom osv., er vanskeligt, for ikke at sige umuligt, at befæste et ægte, effektivt og varigt partnerskab.
Det er dog i den retning, vi skal bevæge os fremover.
For i hvilken retning skal Afrika gå, og hvilket mål skal det gå efter?
Det er jeg ikke enig med ham i.
Bekymring og irritation på grund af den måde, hvorpå Europa-Parlamentet blev holdt uden for topmødeprocessen til dels på grund af vores ligegyldighed.
Denne marginalisering af os og af de afrikanske parlamenter viser klart og tydeligt en betydelig mangel på sammenhæng fra organisatorernes side.
Irritation ved at konstatere, at visse ngo-møder - det sociale samfunds forum - som burde være afholdt i Kairo og sponsoreret af selveste Kommissionen, ikke kunne afholdes på grund af manglende kommunikation eller på grund af det endnu ikke afklarede veto fra en eller anden side af topmødets organisation.
Europa krævede mere respekt for menneskerettighederne, bekæmpelse af korruption og standsning af voldelige konflikter af Afrika og fik uklare løfter til gengæld.
Indtil der bliver gjort noget for at vende faldet i råvarepriser, kan man ikke for alvor tage fat på fattigdommen i Afrika.
Landminer slår fortsat uskyldige mennesker ihjel, og våben af enhver art florerer og ender mellem hænderne på børnesoldater.
Analfabetisme og arbejdsløshed rammer langt de fleste unge på det afrikanske kontinent.
Vi er enige om, at vi ikke kan fortsætte med at støtte diktatorer i realpolitikkens navn.
Med sin udtalelse om, at Afrika ikke har brug for demokrati, men vandpumper, har oberst Gaddafi utvivlsomt sagt det, som mange af hans kollegadiktatorer mener.
På baggrund af Kofi Annans ord er spørgsmålet, om befolkningen ikke betragter organisationen af højmesser, som den i Kairo, som en sammensværgelse mellem eliter.
Det er imidlertid klart, at der må kræves noget af Afrikas regeringer, når det drejer sig om overholdelse af menneskerettighederne, om demokratiske grundprincipper og om retsstatslighed.
Mødet havde historisk betydning, eftersom det er første gang, det koloniserende Europa, der er ansvarlig for Afrikas tilbageståenhed og fattigdom, stilles over for konsekvenserne herfor og mødes med de afrikanske lande, der er hensunket i en frygtelig tilbageståenhed.
I første omgang er det overraskende og på ingen måde tilfredsstillende, at Europa-Parlamentet ikke blev involveret i denne dog angiveligt fremtidsorienterede konference.
Hr. Nielson slår til lyd for en fuldstændig revision af udviklingspolitikken, hvor der både inden for AVS-konventionen og EU skal fokuseres meget mere på social udvikling og fattigdom.
Afrikanerne har selv planer og vil udvikle sig selv, men vil have hjælp hertil.
Inden for denne ramme skal konfliktforebyggelse også have en chance.
Vi indbyder dem til at være en del af verdensøkonomien, så de kan komme og sidde med ved bordet i Seattle ved WTO-drøftelserne.
Nuvel, lad os sige, at der var vanskeligheder med at få indført henvisninger til AVS-gruppen i slutdokumentet.
Og bekræftelsen af disse principper på topmødet blev hilst velkommen af de afrikanske lande.
For det andet, med hensyn til hr. Rod, som sagde, at jo længere tid vi diskuterer, jo flere mennesker vil dø af aids i Afrika - jeg har kun fem minutter.
Jeg påskønner Europa-Parlamentets støtte hertil.
Hvis vi ser på den samlede officielle udviklingsbistand, er den alt i alt faktisk gået tilbage.
Hr. van den Bos og andre har talt om gældssanering, og disse problemer behøver bestemt megen opmærksomhed.
Endelig vil jeg gerne benytte denne lejlighed til at sige tak for det udmærkede samarbejde, der blev etableret med det portugisiske formandskab under denne betydelige kraftanstrengelse.
Jeg må sige med det samme, eller rettere skrifte - og da hr. Paisley ikke er til stede, kan jeg vel godt komme med et skriftemål - at dette papir ikke repræsenterer en radikalt ny holdning, men det forsøger at bringe orden på en aktivitet, som er blevet et virkeligt vækstområde i de seneste år.
Min kollega, hr. Nielson, talte for et øjeblik siden om topmødet i Kairo mellem EU og Afrika for lidt over en uge siden.
Vi må sikre os, at vi er parate og rede til at gøre noget, når der er brug for det, ikke seks uger eller seks måneder senere.
Nu er vi gået i gang med en ambitiøs reform af vores programmer for eksterne forbindelser, som skal føre til væsentlige forbedringer af deres effektivitet og den hurtighed, hvormed de bliver gennemført.
For det fjerde vil ansvaret for forvaltningen af den hurtige varslingsenhed hvile på et lille hold, krisekoordineringsenheden i Generaldirektoratet for Eksterne Forbindelser.
Den øgede værdi af en hurtig varslingsenhed er hurtighed og fleksibilitet med hensyn til fællesskabsindgriben i krisesituationer.
Den kan dække aktioner på områder så forskellige som menneskerettighedsarbejde, valgobservation, mægling, opbygning af institutioner og støtte til medierne, told- og grænsekontrol, mineaktioner, støtte til politioperationer, civil nødhjælp samt repatriering og genhusning.
Den vil gøre det muligt at reagere i tide og om nødvendigt tage initiativ, når det er påtrængende.
Hvis det er nødvendigt at fortsætte i en krisesituation ud over den øjeblikkelige tidsgrænse, bør arbejdet så hurtigt som muligt overtages af det normale geografiske eller tematiske fællesskabsinstrument, som er bedst egnet på langt sigt.
Vi må have tilstrækkelige midler til rådighed til hurtigt at få kriseaktionen i gang, men vi vil ikke binde store ressourcer, som kunne og burde anvendes bedre i de regulære programmer.
For det tredje, hr. kommissær, kan ikke alle, men nogle af de kriser, vi må reagere på, forhindres.
Hvis man kan handle hurtigere, yder man naturligvis et bidrag til forebyggelse af kriser.
Det er et yderst værdifuldt bidrag.
Vi har haft problemer, der ikke burde være opstået, for vi har ikke altid tilstrækkeligt detaljeret vidst, hvad såvel medlemsstaterne som Kommissionen er i gang med.
Jeg glæder mig meget over denne hurtige varslingsenhed.
Vi taler ikke bare om, at det haster, vi taler ikke bare om initiativernes effektivitet.
Begge dele hjælper med at forbedre folks levestandard, som er blevet elendig på grund af Milosevic, men det er klart, at det er forskellige ting, der udløser dem, og at de har lidt forskellige formål.
Det er en stor fordel, at de, der har at gøre med eksterne forbindelser i denne Kommission, arbejder sammen som et hold.
Der er situationer, som den ved Afrikas Horn, der dækker mere end én stat.
Problemerne i regionen omkring de store søer strækker sig over et antal lande.
Jeg tror, at vi også på en mængde andre områder bør se mere konstruktivt på regionale løsninger, ikke mindst når det gælder nogle af vores handelsforbindelser med andre lande.
Helt ærligt trænger ECHO til mere end en politisk indsprøjtning: Den trænger til, at nogen ser på, hvad der foregår dér.
Deva stillede et spørgsmål til hr. Nielson om Mozambique og om forsinkelsen med at få helikoptere frem, blev det uden videre afvist af hr.
Hr. kommissær, hvorfor forudså ECHO ikke dette, samt at der ville blive brug for fødevarer dér, når så mange mennesker var truet?
Det, vi ikke har gjort, er at forøge vores evne til at overflødiggøre denne bistand.
20.00. Første del af spørgetiden er til Kommissionen og varer 30 minutter.
Om: Kommissionens deltagelse i Rådets Militærkomité Er Kommissionen enig med mig i, at dens deltagelse i møderne i Rådet og alle dets organer er en etableret del af acquis communautaire og et væsentligt element i den institutionelle ligevægt i EU?
I sådanne tilfælde mener jeg, at det ikke blot er naturligt, men også i alles interesse, at Kommissionen deltager i mødet for at bidrage til den generelle sammenhæng og effektivitet af Den Europæiske Unions politikker og aktioner.
Hr. formand, må jeg takke kommissæren for det udmærkede og grundige svar, der har bidraget meget til at berolige mig.
Spørgsmålet er, om valget er møde for møde eller struktur for struktur, og vi har blidt og elskværdigt, men bestemt, gjort det klart, hvordan vi ser på denne sag.
Da mulighederne for dialysebehandling imidlertid kan være forskellige fra en medlemsstat til en anden, kan de pågældende patienter naturligvis på forhånd træffe de nødvendige aftaler med det sygehus, som tilbyder ydelsen, for at forvisse sig om, at de kan få dialysebehandling under et midlertidigt ophold i denne medlemsstat.
Den anden mulighed er, at betegnelsen som sådan kan beskyttes, hvis denne svarer til en eneste fremstillingsart, nemlig den registrerede. I et sådant tilfælde er det så ikke længere muligt at finde et produkt med samme betegnelse på markedet, som er fremstillet under andre betingelser.
Vi noterer Deres bemærkning til fordel for den gode chokolade, fru Banotti.
Om: Børns rettigheder Der har været forlydender om seksuelt misbrug, børneprostitution og børn, der bor på gaden i ansøgerlandene i Østeuropa. Hvilke foranstaltninger agter Kommissionen at træffe for inden for rammerne af de nuværende tiltrædelsesforhandlinger at sikre, at børns rettigheder og beskyttelse af børn prioriteres højt, og at der tages hensyn til børns velfærd under forberedelsen af disse lande til deres kommende medlemskab af Den Europæiske Union?
Dette program kan ansøgerlandene også deltage i.
Dette er et støtte- og udvekslingsprogram for personer, som har ansvaret for foranstaltninger mod menneskehandel og seksuel udnyttelse af børn.
Polen er et af de vigtigste lande, hvorfra meget bliver udsendt.
Det er ikke nok, at vi har disse små underfinansierede programmer.
Nu kommer jeg til Rumænien.
Efter dette nye retsgrundlag for Stop-programmet bliver det muligt også at finansiere projekter til bekæmpelse af menneskehandel, som fremlægges af ngo'er og af offentlige myndigheder i ansøgerlandene.
Jeg kan fortælle det ærede medlem, at en ekspertgruppe allerede er i gang med at finde frem til de bedste måder at bekæmpe menneskesmuglernetværkerne på, og jeg har selv for nylig under et besøg, som jeg aflagde i Grækenland, haft lejlighed til at udveksle synspunkter med den græske indenrigsminister med henblik på et samarbejde med den græske regering om afklaringen af disse tiltag og disse prioriteter under hensyntagen til den indsats, som Grækenland allerede yder på det bilaterale plan, hvad angår menneskehandlen på Balkan.
Da Rådet på topmødet i Berlin sidste forår traf beslutning om de finansielle perspektiver for 2000-2006, var denne opgave endnu ikke med.
Eftersom Rådet for år 2000 nedsatte beløbene i budgettet i forhold til det maksimale beløb, altså i forhold til det loft, der var planlagt for 2000, med 400 millioner, ville den maksimale stigning for næste år sågar være på 3,2 milliarder euro.
Det ville være uacceptabelt at finde penge til Kosovo - som jeg støtter - på bekostning af de meget fattige i verden.
Det er f.eks. tilfældet i forbindelse med de flerårige programmer, og de kvantitativt vigtigste er strukturfondene, hvor der jo er en delt administration, hvor altså Kommissionen laver forpligtelsesbevillinger og disse så omsættes til konkrete projekter på medlemsstatsniveau.
Hr. medlem, det er faktisk et ganske væsentligt punkt for at forbedre Unionens omdømme, at både den netop omtalte afstand mellem - lad mig kalde det - løfter og konkrete kontrakter skal afkortes, og at der skal ske betaling, når der indsendes regninger, altså begrundede betalingsanmodninger.
Mange tak, fru Schreyer.
Hvad er den nøjagtige definition på denne "eksterne juridiske ekspert", og hvilken juridisk ekspertise kræves af denne person?
Jeg takker kommissæren for hans svar.
Punkt 47 i Kommissionens handlingsplan omtaler denne situation, men indeholder ikke retningslinjer for, hvordan problemet skal løses.
Disse regler om anvendelse vil blive forelagt i ændringsforslagene til personalevedtægten, og embedsmænd, der følger dem, vil ikke blive udsat for disciplinære foranstaltninger.
Han ansøgte om et par stillinger, og en af dem var et job i Kommissionen.
Denne ansøgning blev imødekommet, og jeg er glad for at kunne sige, at han derfor blev ansat.
Dette må være i modstrid med EU-reglerne, idet det må forventes, at en hingst, der allerede er godkendt i et medlemsland, automatisk godkendes i et andet medlemsland.
Hvordan skal vi kunne fungere på denne måde?
Situationen i Tyrkiet
De beslutninger, der blev truffet i Helsinki, har helt entydigt forbedret klimaet mellem Den Europæiske Union og Tyrkiet i væsentlig grad.
Mødet i dag har været præget af en konstruktiv og åben forhandling, og jeg kan således sige, at vores status samlet set absolut falder særdeles lovende ud, også selv om der selvfølgelig - som det altid forholder sig i sådanne tilfælde - er positive og negative ting på samme tid.
I mellemtiden vil Tyrkiet dog, på lige fod med de øvrige ansøgerlande, komme til at nyde godt af en førtiltrædelsesstrategi og en styrket politisk dialog.
Jeg beklager, at man ikke udnyttede muligheden for at udskyde fængslingen af humanitære årsager.
Dette interministerielle udvalg skal fremlægge en rapport - det første udkast er i øvrigt allerede blevet offentliggjort for nylig i den tyrkiske presse, den endelige rapport bliver formentlig fremlagt til juni og vil så indeholde konkrete forslag til politiske reformer og nødvendige lovændringer.
Arrestationen og fængslingen af HADEP-ledere som Sakharov-prisvinderen Leyla Zana og menneskerettighedsforkæmperen Akin Birdal står i vejen for tyrkisk medlemskab af EU.
Vi modtog den tyrkiske ministerpræsidents erklæring om, at Tyrkiet vil opfylde Københavnskriterierne så hurtigt som muligt, med stor glæde.
Det er imidlertid absolut nødvendigt med små skridt, der understreger over for os, at Tyrkiet er parat til at gå den vej, som Spanien, Portugal og Grækenland er gået.
Akin Birdal er begyndt at afsone den resterende del af sin straf.
Lige nu består den vigtigste opgave i at fremme demokratiseringsprocessen i Tyrkiet. Derfor opfordrer jeg alle til uden tøven at forene sig og styrke demokratiet og freden.
Endelig er der en tredje gruppe, som siger, de ønsker tyrkisk medlemskab, men på Tyrkiets betingelser.
Det ved vi godt, og vi vil gerne have Kommissionen til at se på sagen.
Jeg mener i øvrigt, at den ikke skal gøres tungere gennem våbenleveringer.
Jeg vil slutte med at sige, at jeg håber, mine ord i dag ikke bliver hørt længere væk, så jeg også kommer på denne liste, for jeg holder meget af Konstantinopel og rejser ofte dertil.
Hr. kommissær, De talte om det interministerielle udvalg.
Jeg har set det i Tyrkiet siden 1995.
Når de skal opfylde noget, begynder de med udvalg, med kommissioner, interministerielt, ekstraministerielt og alt muligt.
Nogle kendsgerninger, der allerede er blevet opremset flere gange her, viser, at det er for tidligt at komme med en sådan prognose.
Og det viser endnu et sted, hvor vi er enige.
Sagen er, at Kommissionen ikke engang har indledt en screening.
Der har også været tilbageskridt, og vi har givet udtryk for vores dybe skuffelse over det, der er foregået med lederen for en af de mest repræsentative menneskerettighedsbevægelser, med nogle borgmestre og med politikere, der er blevet anholdt i den seneste tid.
Jeg håber, at mine kolleger i morgen ligesom ved førstebehandlingen bakker op om kravet om en stærk begrænsning af brugen af GMO'er, som indeholder antibiotikaresistente gener.
Noget andet, som der også er brug for - og som jeg vil bede om Parlamentets støtte til i morgen - er nye tiltag for at begrænse faren ved krydsning af GMO-planter med deres naturlige, vildtvoksende slægtninge.
Mange frygter de eventuelle følger af genetisk forurening, og det er vores opgave at imødegå denne frygt.
Lobbyisterne har været ganske aktive de seneste uger.
Resultatet af afstemningen i Parlamentet i morgen vil sikkert være overraskende for nogle.
Der findes ret mange regler vedrørende overvågning, mærkning og information af offentligheden.
Jeg kan nævne eksemplet med genoverførsel.
Det er altså ikke, som man undertiden kunne tro, en grundlæggende debat om fordele og ulemper ved GMO'er eller de principielle sider heraf.
Vi stemmer for, at de mennesker, der forestår de pågældende udsætninger, skal gøres strengt civilretligt ansvarlige.
For mindre end en uge siden konkluderede et undersøgelsesudvalg nedsat af den franske Nationalforsamling, at den finder det forhastet at bringe nye produkter af genetisk modificerede organismer på markedet.
Hvordan kan det være, at vi i dag er tvunget til at gøre krav på en så indlysende rettighed?
Generelt kan Parlamentet derfor være tilfreds med de foreliggende forslag.
I ændringsforslaget er der angivet en realistisk, men kort frist til 2005.
For det andet kompromiset i forbindelse med de internationale aftaler.
Ændringsforslag 1 drejer sig om Montreal-protokollen og behovet for at beskytte biosikkerheden samt for at høre og anmode tredjelande om eksporttilladelse.
Et eksempel på den genetiske forsknings positive bidrag til fødevareproduktionen så vi for nylig, da Monsanto annoncerede et væsentligt gennembrud, hvad angår den genetiske struktur af ris, som er basisfødevaren for millioner af mennesker i udviklingslandene, og som har givet anledning til en del bekymring med hensyn til, om der fremover ville kunne produceres tilstrækkelig store mængder.
Forbrugeren skal kort sagt altid have en valgmulighed.
Men måske er der alligevel en fare for miljøet og folkesundheden, og så er sådan en ansvarsklausul absolut nødvendig.
De kristlige demokrater spiller et farligt spil.
Hr. formand, genteknologi og bioteknologi hører til de absolutte nøgleteknologier i fremtiden.
Den lader åbenbart til at være af ideologisk karakter, for mange ting kan som regel slet ikke begrundes rent saglig.
Ingen ønsker at bagatellisere genteknologien, heller ikke jeg.
Kommissionen lovede at indføre horisontal lovgivning for over 10 år siden.
Selv om vi nu har en hvidbog, ligger egentlig lovgivning stadig nogle år ude i fremtiden.
Det er noget, vi må tage højde for.
Derfor skal de behandlingsfrister, vi vedtager, være udtryk for et absolut maksimum snarere end reglen.
EU's institutioner, medlemsstaterne, industrien og videnskaben skal alle tage deres del af ansvaret.
Det skal der tages højde for.
Kommissionen kan imidlertid ikke gå ind for ændringsforslag 12 vedrørende forebyggelse af genoverførsel.
Ændringsforslag 25 forsøger at indføre en bestemmelse, som tillader indførelse af differentierede procedurer under Del C af direktivet.
Endelig betragter jeg de ændringsforslag, jeg endnu ikke er kommet ind på, samlet.
Ændringsforslag 6 vedrørende en centraliseret fællesskabsprocedure kan vi ikke gå ind for.
Jeg vil gerne bede Dem om at tage entydigt stilling til det.
Forsikringsspørgsmålet skal vi have set nærmere på, og vi skal høre andre parters meninger om en række praktiske aspekter i denne forbindelse.
Jeg tror, det vil være muligt at indføre et forsikringssystem.
Den forordning, vi drøfter her, kommer sent, alt for sent efter min mening, men i det mindste kan den være med til at give nogle svar, nogle løsninger, den kan bidrage til, at vi træffer nogle foranstaltninger, så vi kan genvinde forbrugernes tillid.
Vi må ikke glemme, at den ordning, vi her skal til at anvende, er yderst kompliceret, yderst teknologisk og vedrører ca. 100 millioner dyr i hele Den Europæiske Union.
Det er en af konsekvenserne af BSE-krisen, og når vi altså nu debatterer, hvilke oplysninger der skal stå på etiketten, må vi altid have opmærksomheden henledt på målsætningen for dette forslag, altså sporbarheden.
Det gælder navnlig også for angivelse af den region, kødet stammer fra.
Behovet for information opstod i forbindelse med BSE-krisen.
Derfor vil borgerne gerne vide, hvor deres oksekød kommer fra.
Mange forbrugere bliver bare forvirrede over oplysninger om hængning eller modning, som de kunne komme til at forveksle med sidste salgsdag.
Vi taler nu om at gennemføre første trin i september 2000 og andet trin i september 2001.
Derfor ønsker vi, at det andet trin som anført i artikel 13, stk. 5, skal være tydeligt og tilpas fordelagtigt.
Hvorfor ønsker vi det?
De ville så kunne sige til de andre: Hvis De ikke kan klare det, er der noget galt.
Det, som alle er interesseret i - det være sig landmænd, borgere eller forbrugere i Det Forenede Kongerige og alle andre steder i Unionen - er, at de kan føle sig trygge ved det produkt, de forbruger, uanset hvor de befinder sig.
Vi er også imod undtagelsen af hakket oksekød, som kan gælde op mod 30% af oksekødsproduktionen, som også bør mærkes.
Risikoen ved hakket oksekød er lige så stor som, ja måske endda større end, risikoen ved alle andre typer oksekød, da det hakkede kød ofte kommer fra flere forskellige kilder.
Til sidst vil jeg gerne vende tilbage til det, jeg begyndte med.
Der skal imidlertid ikke lovgives herom, man skal blot sikre sig, at det ikke er tilladt at lyve.
Europa-Parlamentet klager over for Rådet, fordi beslutningen om udskydelse ikke var Rådets.
Med denne klage har vi forsøgt at forhindre - jeg håber, at det lykkes os at sætte en stopper for dette - at man den 1. september endnu en gang på samme måde elegant forsøger at gennemføre en forlængelse.
Den påfaldende langsommelige reaktion fra Fællesskabets side opvejes heldigvis af relevante initiativer fra de mest foretagsomme medlemslande.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, 14 år efter det første udbrud af BSE behandler vi nu langt om længe emnet om mærkning af kød for at beskytte forbrugerne og sikre sporbarheden.
Så hr. Papayannakis forbedrer ordningen, fremrykker fristen for den obligatoriske mærkning fra 2003 til 2001 i stedet for 2000, udelader nogle oplysninger på etiketten, beholder de nationale etiketter, som er obligatoriske i Frankrig, Belgien og Finland.
Mærkningsordningen er en falsk god idé.
For hvor vi før fik slag med tyrepisken, kan vi nu straffes med britiske steaks.
Hr. formand, forhandlingen her om mærkning af oksekød kan forenes med vores tidligere bekymringer om fødevaresikkerhed.
Det ser jeg som et mellemtrin, og til sidst ser jeg ét stort mål, nemlig genoprettelsen af tilliden, at vi får et stærkt EU-mærke og i sidste ende et stærkt sikkerhedskontor for fødevarer, for de diskussioner hænger sammen.
Kommissionen må langt kraftigere, end vi har set hidtil, sætte tommeskruerne på over for de lande, der ikke har oprettet databaser, sådan at disse lande bliver fuldt operationelle.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer, jeg vil gerne starte med at rette en hjertelig tak til alle dem, der har deltaget konstruktivt i udarbejdelsen af denne betænkning.
De store topografiske forskelle i Europa kræver helt forskellige arbejdsmåder og produktionsmetoder af landmændene.
En ordning skal dog være tilpasset de faktiske og lokale forhold for ikke kun at udløse mishag som følge af en EU-chikane langt væk fra borgerne, men for derimod at opnå accept i befolkningen.
Baggrunden er fødevarekriserne.
I stedet for en skamplet for de lande, som ikke har orden på deres fødevarekvalitet, er mærket "produceret i EU" på den måde en kvalitetsgaranti.
Inden for oksekødssektoren gælder denne gennemsigtighed i dag på to områder, som ganske vist er forskellige, men alligevel tæt forbundne, nemlig BSE og mærkning.
Hvordan skal vi i øvrigt kunne forklare, at vi på europæisk plan har kunnet komme til enighed om chokolade, når det på et så følsomt og vigtigt område som oksekød ikke lykkes os at overholde de fastsatte frister?
En sådan ret er en naturlig modvægt til handelsudviklingen og en god konkurrenceudøvelse.
Men det behøver ikke at være et EU-krav.
Jeg ville ønske, vi kunne finde et andet ord for det.
Jeg kommer fra et område i Nordirland, hvor vi har et identifikations- og sporingssystem, der er så godt, som det kan blive.
Intet system er 100% perfekt, det kan ikke lade sig gøre.
Man kan kun prøve at indføre maksimal sporbarhed.
Jeg konstaterer dog nu, at der er fremsat i alt ni nye ændringsforslag til dette plenarmøde, som ikke er godkendt af Miljøudvalget.
Jeg kan forsikre Dem for, at sådanne ændringer ikke giver store problemer, da målet med dem er at styrke den administrative procedure.
Fra nu af vil Kommissionen i denne sag optræde som mellemled mellem de to instanser, der skal træffe beslutningerne.
Med kun lidt over tre måneder har vi ikke lang tid til at træffe en endegyldig beslutning.
Den såkaldte historiker David Irving har tabt sin injuriesag mod den amerikanske akademiker Deborah Lipstadt, der har beskyldt ham for at manipulere med beviser for at benægte eksistensen af det nazistiske folkemord på jøderne.
F.eks. har også den tekniske gruppe - TDI-gruppen - der overhovedet ikke fremsatte ændringsforslag under udvalgsbehandlingen, nu fremsat mellem 20 og 30 ændringsforslag på plenarforsamlingen, og mange af disse er indbyrdes modstridende.
Jeg har forståelse for de ansattes protest og har i øvrigt sammen med mine partifæller sendt Dem en skrivelse desangående.
Alt, hvad der juridisk og politisk diskriminerer vores partier og vores politiske grupper med hensyn til frihed og lighed, har betydning for vores rettigheder som folkevalgte og dybest set også for vælgernes rettigheder og frihed.
Det er dét, der står på spil, ikke mindst i en betænkning, der vil gribe diskriminerende ind i de politiske partiers statut.
Punkt 15 fordærver hele teksten og er til skade for behandlingen af et meget alvorligt spørgsmål.
Vi siger derfor i vores forslag om afvisning af betænkningen, at den ud over at have et tvivlsomt retsgrundlag ikke er gennemtænkt og heller ikke er befordrende for den brede enighed, som Europa skal bevæge sig fremad med.
Dette forslag krænker helt klart den grundlæggende rettighed for enhver borger, herunder ethvert medlem af Europa-Parlamentet, til at få sin sag prøvet ved domstolene. Efter min opfattelse krænker den foreliggende betænkning imidlertid en række rettigheder, ikke mindst de små og mellemstore medlemsstaters rettigheder, idet disse fra første færd - tilbage til undertegnelsen af Rom-traktaten - har udgjort en væsentlig bestanddel af Fællesskaberne, hvilket vores institutioner i høj grad har respekteret.
Fru formand, kære kolleger, jeg respekterer mine kollegers holdning. Desuagtet finder jeg det særdeles urimeligt og uretfærdigt at begære vores betænkning afvist på grund af stk.
Jeg finder det imidlertid ikke rimeligt at begære en betænkning afvist af formelle grunde på grund af et bestemt afsnit i teksten.
Vi bør sætte den omhandlede betænkning under debat og afstemning i denne mødeperiode.
Det glæder mig, det er et stort fremskridt.
Ganske vist mener jeg også, at de stærke ord, kollegerne benytter i den sammenhæng, er helt ude af proportioner.
EU skal i dag gennem regeringskonferencen behandle de store udfordringer, som ligger i overgangen fra det 20. til det 21. århundrede. Udfordringer, som vi alle kender, som alle er vigtige, og som dagligt påvirker EU's kurs.
Udfordringer, som først og fremmest stiller et grundlæggende spørgsmål: Hvor parate er vi som institution, som EU, til at tackle dem? Regeringskonferencen forsøger netop at give svar på dette spørgsmål.
Helt konkret skal vi simplificere proceduren for at forhindre blokeringen af budgetproceduren.
Den dag der er 25 medlemmer, vil den nuværende procedure ikke kunne fungere.
To punkter vil jeg gerne tage op.
Med henblik på en bæredygtig udvikling skal der optages et nyt kapitel om energipolitik i traktaten, inklusive de pågældende dele af EKSF- og EURATOM-traktaterne.
Det er meget vigtigt, at den sociale markedsøkonomi nævnes. Den talte hr. von Wogau også om.
Vi vil også gerne betone, at der skal være en tæt sammenhæng mellem regeringskonferencen og udarbejdelsesprocessen af charteret om EU's grundlæggende rettigheder, så den grundlæggende rettighed om ligestilling mellem kvinder og mænd inkluderes i fællesskabsretten inden for rammerne af tilblivelsen af EU's grundlov.
Det er uden fortilfælde, hvis man ser på de foregående konferencer, og er meget opmuntrende for denne konferences fremtidige resultater.
Indtil nu er der blevet afviklet tre store og grundige møder i den forberedende gruppe og tre møder i selve regeringskonferencen; der er fastsat yderligere en række arrangementer i den resterende del af dette halvår både for konferencen og for den forberedende gruppe, ligesom der skal udarbejdes en rapport, der skal fremlægges på Det Europæiske Råd i Feira, og som formandskabet mener ikke blot skal være en akademisk afhandling, men også en rapport, der indeholder anbefalinger, en rapport, der skal berede det følgende formandskab, det franske formandskab, til at føre dette arbejde videre og nå frem til en afgørelse sidst på året.
Det viste en vis åbning fra medlemsstaternes side, selv om mange endnu ikke har udtalt sig definitivt.
Med hensyn til Kommissionens kollektive ansvar som kollegium er der en vis tøven over for at acceptere ændringer i den nuværende institutionelle ramme, og det bliver anført, at den kontrol, som Europa-Parlamentet nu udøver, er tilstrækkelig.
Om spørgsmålet om stemmevægten i Rådet er der enighed med hensyn til, at det kriterium, der skal benyttes ved afstemninger med kvalificeret flertal i Rådet, skal være en kombination af de to elementer, der er Unionens grundlag: befolkningen og eksistensen af suveræne stater.
Et genkommende argument er, at reformen skal være acceptabel i offentlighedens øjne og skal kunne komme igennem i de nationale parlamenter, en overvejelse, som alle medlemsstater er fælles om, store som små, ikke kun fordi ratificeringen af den nye traktat gør udvidelsen og overholdelsen af dens tidsplan mulig, men også fordi man føler, at der ikke må opstå en europæisk krise på grund af denne type reformer.
Spørgsmålet er altså hyppigt tilbagevendende, men umådelig abstrakt.
Dette er ikke nogen trussel, det er en ansvarserklæring.
Den skal måles med den grad af lovliggørelse, som den skaber.
Hr. formand, i Europa-Parlamentets politiske grupper og på selve regeringskonferencen kæmper vi fortsat med de vanskelige spørgsmål fra Amsterdam-konferencen.
Problemerne kan kun løses gennem større tillid mellem parterne - den type tillid, der er hovedkraften bag vellykkede statspagter.
Der er behov for netop denne type tillid, hvis de nye medlemsstater skal sikres en vellykket tiltrædelse.
I den henseende er det vigtigt med en opdeling af traktaterne.
Men selv om der ikke er fuldstændig enighed i den endelige bedømmelse, er der til gengæld fuldstændig enighed, når det gælder vurderingen af de positive og negative ting i dette forslag til beslutning.
Og på vegne af de europæiske borgere skal vi i dag ikke alene bede om dette eftersyn af beslutningstagningen, men ligeledes om, at charteret om grundlæggende rettigheder bliver medtaget i traktaten, og at charteret om grundlæggende rettigheder skaber mulighed for at kræve over for de europæiske domstole, at disse rettigheder opfyldes.
Det er en holdning, som er i modstrid med opfattelsen af EU som en samling af stater, en samling af demokratiske nationer, og det er en holdning, som vækker voldsomme protester i alle de lande, store som små, der frygter en marginalisering.
Sådan slår hjertet i vores demokratier. Demokratiets hjerte sættes i stå af grundlovstømmerne.
Magten ligger i Kommissionen og Ministerrådet.
Vi kalder initiativet for SOS Demokrati. SOS, fordi det haster, demokrati, fordi det er problemets kerne.
Vi afviser ethvert forsøg på at tømme vores grundlove for demokratisk indhold, og vi opfordrer offentligheden til at blande sig i forhandlingerne om Nice-traktaten, før det er for sent.
Hr. formand, de herrer ministre, mine damer og herrer, jeg har med interesse og opmærksomhed lyttet til ordførerne, til repræsentanterne for de enkelte udvalg og til den portugisiske minister, hr. Gama.
Mine damer og herrer, ud over det retlige samarbejde og politisamarbejdet er sikkerheds- og forsvarsområdet efter min opfattelse det sidste store område, inden for hvilket EU bør etablere en fælles politik.
Jeg har ikke noget svar på disse spørgsmål, men jeg mener, vi bør rejse spørgsmålene, gerne i forbindelse med regeringskonferencen.
Det andet emne, jeg vil omtale, er charteret om EU's grundlæggende rettigheder og demokratiske værdier.
Såfremt vi overbevises om, at en sådan omstrukturering af traktaterne er mulig, hvilket jeg personligt tror vil være tilfældet, skal vi vurdere, hvilke procedurer vi tager i anvendelse ved ændring af de således nystrukturerede tekster.
De store grupper bør derfor ved afstemningen begrænse sig til de absolut nødvendige ændringsforslag.
Med henblik på borgernes tillid til Kommissionen er det meget vigtigt, at hver medlemsstat har et medlem af Kommissionen.
Det tredje punkt vedrører spørgsmålet om enstemmighed.
Hr. formand, først og fremmest vil jeg på vegne af De Europæiske Socialdemokraters Gruppe give udtryk for vores støtte til Dimitrakopoulos- og Leinen-betænkningen og ligeledes takke det portugisiske formandskab for den positive indstilling, det har haft i forbindelse med at medtage Europa-Parlamentet i regeringskonferencen.
Her er vi alle små, for tidligere forsøgte de lande, der betragtede sig som store i Europa, at pålægge sit overherredømme ved magt.
Jeg har altid været imod den idé om, at vi skulle beskæftige os med de resterende punkter fra Amsterdam.
Alting er, som det plejer, det vil sige, at fem minutter i lukketid den sidste dag bliver der indgået et kompromis, som ingen rigtig er tilfreds med.
Med de traktatændringer, som foreslås i resolutionen, ville EU blive en union, der helt er domineret af de store medlemslande.
De store landes magt ville blive øget drastisk ved indførelsen af et system med dobbelte flertal i Ministerrådet.
Sammenlignet med andre forbundsstater ville "EU-staten" med denne model blive usædvanligt centraliseret og have dårlig beskyttelse for små delstater.
Som De måske har bemærket, stemmer jeg imod denne resolution ...
Ifølge nærværende betænkning skal det være muligt at træffe afgørelser med kvalificeret flertal i alle lovgivningsmæssige aktiviteter, der ikke vedrører forfatningsmæssige spørgsmål.
Jeg synes, at medlemsstaterne skal bevare deres vetoret i skattemæssige spørgsmål.
De ihærdige forsøg på at forene Europa politisk synes at være bygget på kviksand.
Hr. formand, hr. kommissær, vi har et grundlæggende problem med den aktuelle øvelse om at bevare balancen mellem en udvidelse af EU og den reform af institutionerne, der skal muliggøre en sådan udvidelse.
Hvis den justeres med ændringsforslagene fra min gruppe, bliver det et afbalanceret sæt forslag - specielt afbalanceret med hensyn til det ømtålelige forslag om balancen mellem store og små medlemsstater.
Men her i Europa-Parlamentet forsøger vi ikke at gætte på resultatet af regeringskonferencen, vi forsøger at lede den i en bestemt retning - en mere ambitiøs retning - og sikre os, at vi får en Union, der kan fungere effektivt med næsten 30 medlemsstater.
Alligevel anmoder jeg Dem om, at De på det næste møde i Præsidiet kommer ind på, om det er rimeligt at afbryde en afstemning, hvor vi har brug for kvalificeret flertal, og hvor der kun mangler syv eller otte ændringsforslag.
Hr. formand, De afbrød afstemningen meget brat lige inden det højtidelige møde.
Viser det ikke, hvad vi taler om, og understreger det ikke fru Roth-Behrendts pointe?
På baggrund af min erfaring kan jeg oplyse, at De kunne have afholdt dem på tre minutter.
Jeg hørte imidlertid ikke nogen klokke og beder Dem derfor venligst præcisere, om dette er den sædvanlige fremgangsmåde, idet det givetvis har skadet afstemningen i Europa-Parlamentet.
Lad os sammen gøre vores yderste for at sikre, at reglerne justeres.
Og i punkt 18 skal ordene "medlemmer af OAU" erstattes af "afrikanske lande".
Jeg mener imidlertid, at dele af denne beslutning i stedet for at tydeliggøre reglerne blot vil forvirre offentligheden og specielt finansieringsoperatørerne.
Davies, hr. Bradbourn og fru Evans har spillet åbenlyse politiske spil i forbindelse med denne beslutning.
Man bør efter min mening prioritere jernbanetransport, søtransport og lufttransport, og man bør ikke mindst fremme ansættelsen af ældre mennesker som førere af disse køretøjer og til transport af farligt gods.
Hr. formand, efter min mening skal man ikke protestere for højlydt, og med hensyn til de genetisk modificerede organismer skal man ikke bremse videnskaben med en overdreven lovgivning.
Når dette gen er blevet opdaget, håber jeg ikke, at Parlamentet beslutter, at genetisk modificerede organismer - det vil sige os selv - ikke må komme i omløb, når vi nu måske endelig har mulighed for at leve længere og få et bedre helbred.
Hr. formand, jeg må beklage, at Europa-Parlamentet har vedtaget dette kompromis, som er indgået mellem de store politiske grupper, og som er ude af trit med forbrugernes og de forskellige sammenslutningers ønsker og skuffende for alle, der havde sat deres lid til Europa-Parlamentet og havde forventet en markant holdning fra medlemmernes side.
Tiden er inde til at gøre de mennesker, der udsætter genetisk modificerede organismer, juridisk ansvarlige for skader på menneskers sundhed og miljøet.
Dels når det gælder udsætning af genetisk modificerede organismer, der indeholder gener, som udtrykker resistens over for antibiotika: Ændringsforslagene 11 og 37, som krævede et forbud mod udsætning i miljøet af sådanne GMO'er, blev forkastet.
Forslaget krævede endvidere, at disse personer skulle tegne en ansvarsforsikring til dækning af eventuelle tab foranlediget af denne virksomhed. De vedtagne ændringsforslag er langt mindre vidtrækkende.
Pressionsgrupper udgået fra biotek-industrien forklarer, at der ikke er nogen risiko forbundet hermed, og siger samtidig, at kravet om forsikringspligt er urealistisk, eftersom der ikke kan tegnes en forsikring, som dækker denne risiko.
Der er imidlertid taget et skridt i den rigtige retning, og bestemmelserne har fået flere store europæiske virksomheder til at afstå fra at anvende GMO'er i deres produkter.
Vi støtter derfor forslagene om, at direktivet skal indeholde forbud mod udsætning af GMO'er med gener, som udtrykker resistens over for antibiotika, også til forskningsformål, ligesom kravet til Kommissionen og medlemsstaterne om, at ingen GMO'er og/eller produkter heraf forlader EU's territorium uden forudgående meddelt samtykke fra importlandet.
Jeg glæder mig over hr. Bowes betænkning, der er en afbalanceret og velovervejet behandling af det vigtige emne om udsætning i miljøet af genetisk modificerede organismer.
Vi må ikke udsætte befolkningen eller vores dyr for en unødvendig risiko.
Endelig kan vi få at vide, hvor de er født og opvokset, og sikkert også, hvad de forskellige køer hed, måske Nora eller Matilde.
Det er ligeledes vigtigt, at der anvendes tilsvarende mærkningsregler på kød importeret fra tredjelande.
Der er behov for at genskabe forbrugernes tillid til fødevarerne.
Meget står på spil i denne sag. Det må derfor vække undren, at der så længe efter denne krise endnu ikke er iværksat et effektivt system til sikring af kødets sporbarhed.
Den franske regering satte i denne sag rent undtagelsesvis fornuften og sikkerheden højere end principperne for det indre marked.
Parlamentet bør gøre sit yderste for at sikre, at den offentlige sundhed og sikkerhed står øverst på dagsordenen.
Økonomisk fornyelse, nuvel. Men opskriften er den nok så velkendte.
Vi vil dog allerede nu beklage visse svagheder.
Dette er ikke en "investering i mennesket", sådan som topmødet påstår.
Hr. formand, jeg har stemt imod beslutningsforslaget om topmødet EU/Afrika, og det har jeg flere grunde til.
Vi har på denne baggrund stemt imod det fælles beslutningsforslag, hvori der udtrykkes glæde over topmødet i Kairo. Men vi har stemt for det ene ændringsforslag, som indeholder konkrete forslag.
I en nykolonialistisk overgangsperiode søger EU at gennemtvinge en model, der bygger på en nyliberal tankegang, hvor løsenet er liberalisering og strukturelle tilpasninger.
Jeg må som portugiser og som europaparlamentariker beklage, at det portugisiske formandskab blander de holdninger, som det har taget som regering, hvad angår de bilaterale forbindelser til Østrig, sammen med det ansvar, som det skal påtage sig og udøve, når det står i spidsen for Rådets institutioner.
Fru formand, i morgen stemmer jeg for Dimitrakopoulos' og Leinens betænkning.
Integrationen af de finansielle overslag i traktaten bliver således en finansiel plan på mellemlangt sigt, som Europa-Parlamentet og Rådet bliver enige om.
Imidlertid kræver Europa-Parlamentet, at denne integration af de finansielle overslag i traktaten ud over stabilitet medtager tilstrækkelig fleksibilitet til at lette revisionen heraf, når det er nødvendigt.
Jeg lyttede til hr. Segnis indlæg.
Da jeg selvfølgelig har den fordel, at vi taler samme sprog, kunne jeg forstå, at han ikke talte på vegne af Gruppen Union for Nationernes Europa, der har en helt anden opfattelse end den, som han gav udtryk for, og som jeg er enig i.
Fru formand, hvorfor er kløften mellem Europa-Parlamentet og de europæiske regeringer så stor?
Vi bør sikre, at der er symmetri, når det gælder formalia.
Når simpelt flertal er tilstrækkeligt for at godkende Kommissionen, må samme flertal være tilstrækkeligt for at udtrykke mistillid til Kommissionen.
Hvad folkets repræsentanter har gjort, må de også kunne gøre ugjort.
Enten mener Europa-Parlamentet, at dette ikke er nogen hensigtsmæssig løsning, og i så fald må vi afvise forslaget, også i 2009. Eller også mener Europa-Parlamentet, som vores gruppe, at transnationale lister er en forudsætning for reelt at få etableret politiske grupper på europæisk plan, og i så fald bør vi åbne for denne vigtige politiske debat allerede i forbindelse med valget i 2004.
Fru formand, kære kolleger, lad os gå tilbage til begyndelsen. Hvorfor er EU anderledes?
Vi har haft århundreder med krige, adskillige gange ødelæggelse og ruin.
Den liberale gruppe har foreslået, at fleksibilitetsprincippet også skal gennemføers i form af et mere rummeligt samarbejde for de lande, der ikke kan eller ikke ønsker at godkende Unionens statut i sin helhed.
Fru formand, EU påbegynder den nødvendige udvidelsesproces med 13 nye lande uden at definere, hvad Unionen er, og også uden at vide, hvor stor den bliver, i en situation præget af uvished, der kan føre til opløsning af dens politiske karakter, således at den definitivt bliver forstået som Unionen af regeringer for stater, der mangler de midler, som de skulle have til at løse deres interne problemer med social samhørighed og ligevægt mellem landsdelene og til at placere sig i verden med hele sin politiske og økonomiske vægt.
Vi lægger derfor stor vægt på spørgsmålet om en udvidelse af det område, inden for hvilket der træffes afgørelser med kvalificeret flertal.
Charteret må selvsagt holde sig inden for det mandat, der blev givet i forbindelse med topmødet i Köln. Omvendt må det udnytte dette mandat fuldt ud og omfatte også økonomiske og sociale rettigheder.
Flertallet af mine konservative kolleger har imidlertid stemt imod betænkningen, og det vil de også gøre her i Parlamentet.
Ved at forkaste denne betænkning viser den konservative delegation imidlertid, at den også har en skizofren kvalitet, idet den dermed forkaster det udmærkede ændringsforslag fra hr. Duff, der ville give medlemsstaterne, min ven hr.
Det er et spørgsmål om legitimitet og accept.
Udviklingen standser ikke med den igangværende regeringskonference.
Europa-Parlamentets medlemmer bør som folkevalgte arbejde for at sikre, at EU's institutioner fungerer effektivt og demokratisk.
De institutionelle reformer er således ikke blot en forudsætning for EU's udvidelse. De er en forudsætning for EU's overlevelse.
Desuden skal Europa naturligvis også bringes tættere på borgerne, for afstanden mellem Bruxelles og vores borgere er stadig alt for stor.
Derfor har vi specifikt gjort en indsats for en bedre og institutionaliseret samfundsdialog med ikkestatslige organisationer, i betragtning af at disse forsvarer mange af vores borgeres interesser.
Det næste vigtige emne for os er at gøre det styrkede samarbejde fleksibelt.
Vi mener absolut, at en kommissær, som mister Parlamentets tillid, også må kunne få en alvorlig advarsel af Parlamentet.
Hvis det er nødvendigt, en turnusordning for alle lande, for Den Socialdemokratiske Gruppes kompromis støtter vi.
Vi synes, når alt kommer til alt, at der er fundet en god balance mellem små og store medlemsstater i vores kompromis.
Det er vigtigt, at hvert land har et medlem i Kommissionen.
Han giver faktisk mig inspiration og håb mange gange, når jeg synes, at medlemsstaterne er både klynkende og umulige i en masse spørgsmål, som vi europæiske borgere virkelig har problemer med.
Jeg takker Dem, kommissær Barnier, for Deres indsats, som faktisk hjælper mig til at have et optimistisk syn på Europas fremtidige udvikling.
Vi har bemærket, at skatteanliggender f.eks. er blevet til en anstødssten.
Vi har alle meget at opnå og forsvare i et fælles Europa.
Fru formand, de forfatningsmæssige spørgsmål, vi i dag drøfter, er omstridte spørgsmål, hvilket også afstemningen i udvalget vidner om.
Tankerne om europæiske valglister er overilet, om ikke overspændt.
Fru formand, jeg vil også prise de bestræbelser, som det portugisiske formandskab gør sig for indeværende og bede nogle regeringer - jeg vil ikke nævne hvilke - om at være lidt mere generøse over for selveste den europæiske opbygning.
Vi ser med glæde, at dette bidrag fra Europa-Parlamentet fremhæver demokratisering, effektivitet og større kontrol med de europæiske institutioner som de væsentlige kraftlinjer og ledende principper, netop dér, hvor der har været de største underskud, hvor der har været størst fare for opløsning, forhold, som man har tilskrevet den betydelige vækst i medlemsstaternes antal.
Hr. formand for Rådet, hr. kommissær Barnier, jeg begynder mit indlæg med det samme spørgsmål som hr. Carlos Carnero González.
Vi er bekendt med det portugisiske formandskabs beslutsomhed, og jeg vil gerne i denne sidste del af mit indlæg opmuntre det portugisiske formandskab til at fortsætte arbejdet og til at finde veje til at få medlemsstaterne til at forstå, hvor afgørende det er, at der er flere spørgsmål, som afgøres ved kvalificeret flertal, og at der er større fleksibilitet i EU's beslutningsproces.
Vi håber, at det kan blive taget med i traktaten, fordi vi, hvis dét bliver tilfældet, ikke blot yder et meget væsentligt bidrag til EU's fremtid, men også kommer nærmere borgerne på et så vigtigt tidspunkt som nu, hvor det virkelig er nødvendigt atter en gang at bekræfte det værdifællesskab, som jeg mener dette charter om de grundlæggende rettigheder vil befæste.
Det, jeg spørger mig selv om - og som vi alle spørger os selv om, og som vi sandsynligvis får lejlighed til at uddybe i løbet af regeringskonferencens debat - er, om der her er skabt betingelserne for, at den ambition, der kommer til udtryk i denne betænkning, faktisk kan blive til virkelighed, især inden for den tid, som vi har til rådighed.
Dette punkt er af stor betydning for os.
Fru formand, mine damer og herrer, jeg har opmærksomt fulgt debatten om Europa-Parlamentets forslag til regeringskonferencen. Dagens debat nærmer sig sin afslutning, og i morgen afvikles den vigtige afstemning om de fremsatte forslag.
Det portugisiske formandskab indtager således hverken en midlertidig eller underordnet rolle, men udfylder en vægtig rolle og udfylder den med den forventede vægt, indtil stafetten gives videre til det franske formandskab.
Vores forslag sikrer som nævnt, at hver enkelt medlemsstat er repræsenteret ved en kommissær, men vi foreslår to mulige måder, hvorpå denne repræsentation kan organiseres.
Jeg beder Europa-Parlamentet nøje overveje de to modeller. Vi har god tid til at overveje konsekvenserne af de to modeller, idet valget blot skal træffes inden årets udgang.
Den ene model, der er foreslået, opererer med en Kommission, hvor alle medlemsstater til enhver tid har sæde, hver med en kommissær. Det betyder, at Kommissionen efterhånden kommer til at tælle 30 eller 35 kommissærer, hvorfor der nødvendigvis vil udvikle sig et vist hierarki inden for Kommissionens rammer.
Men, mine damer og herrer, jeg må kraftigt understrege, at der er nogle af de emner, der er sat på dagsordenen for regeringskonferencen, som ikke vil blive taget op igen, når de igangværende forhandlinger er afsluttet.
Vi bør derfor grundigt overveje, hvad vi gør.
Mange tak, hr. kommissær.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.30.
Næste punkt på dagsordenen er redegørelserne fra Rådet og Kommissionen om hungersnøden i Etiopien.
Vi skal imidlertid også huske på, at det dengang kunne lade sig gøre - gennem en indsats fra det internationale samfund, som vi alle ved også blev mobiliseret takket være medierne, hvis betydning er blevet stadig større - at bringe ca.
Jeg tror også, at det er meget vigtigt, at vi forstår, at der uanset de krisesituationer, der gør sig gældende, er blevet igangsat en indsats fra det internationale samfund.
Denne indsats er meget vigtig og er blevet gennemført i tide, ligesom beslutningerne er blevet taget på det rigtige tidspunkt.
Jeg vil gerne sige, fru formand, for at afslutte dette indledende indlæg, at situationen på Afrikas Horn både politisk og humanitært er i centrum for vores bestræbelser.
Jeg er glad for at få lejlighed til at deltage i forhandlingen, men jeg er ked af, at den overhovedet er nødvendig.
I den tid har næsten 40% af den samlede hjælp til Etiopien bestået af fødevarehjælp eller fødevaresikkerhedsprogrammer til en samlet værdi af 875 millioner euro, heraf alene 250 millioner euro i de seneste fire år.
Hun siger endvidere, at denne hjælp ikke er synlig, da den ydes via regeringen, Verdensfødevareprogrammet, Røde Kors, ikkestatslige organisationer med flere.
Lige nu gælder det ikke om at rode op i disse gamle kontroverser.
Det gælder først og fremmest om at få hjælpen frem til de sultende.
Vi overvejer også at bruge havnen i Sudan.
Med millioner af sultende mennesker er det særdeles frustrerende, at regeringerne bruger mindre formuer på våben og på at bekæmpe hinanden, når de i virkeligheden burde koncentrere sig om at bekæmpe sult, fattigdom og miljømæssige forringelser og kæmpe for større fødevaresikkerhed. Vi har en moralsk forpligtelse til at hjælpe landene med disse opgaver.
Samtidig med at vi bekæmper hungersnøden, bør vi derfor også støtte kampen for fred.
Jeg besøgte flygtningelejre i begge lande og så med egne øjne befolkningens trængsler og fattigdom.
Man kan ikke sige, at Etiopien har skreget på fødevarehjælp i de seneste to år, men krigen har sløret synet hos mange af observatørerne.
Det er måske en opgave for kommissær Pattens hurtige udrykningsenhed, som vi hørte om i går.
Det mindste, de to parter kan gøre, er at fastfryse de militære aktiviteter fuldstændigt.
Den Afrikanske Enhedsorganisation og Den Europæiske Union må i Algier sætte Etiopiens og Eritreas regeringer under det størst tænkelige pres for at bilægge deres strid, og ulandsmedarbejderne må øjeblikkeligt have sikker adgang til befolkningen.
Det er vanskeligt ikke at blive fortvivlet over elendigheden på Afrikas Horn.
Har vi da ingen samvittighed?
Hvordan kan det være, at vi har lagre fulde af overskudsfødevarer, som vi ser os tvungne til at ødelægge, når de unødigt rådner op, eller når de ikke lever op til de forbrugsbetingelser, vi stiller?
Til det formål må man stå fast over for regeringerne i området, så de, på trods af den herskende politisk-militære situation, tillader og sikrer, at de internationale organisationer får hurtig adgang og transport til de steder, hvor den berørte befolkning findes, og at de garanterer, at nødhjælpen kommer frem til dens virkelige modtagere.
Jeg deler kommissærens mening, at bebrejdelsen fra Addis Abeba i hvert fald er malplaceret.
I dette hjørne af Afrika, som er hjemsted for så mange plager, er 16 millioner mennesker ramt af hungersnød, heraf otte millioner i Etiopien. De venter på hjælp.
Magtbegæret skal ikke have lov til at tilsidesætte livslysten.
Vi mener, at det er vigtigt, at der i EU dannes en bevidsthed om, at vi skal sætte stadig mere ind over for disse humanitære spørgsmål, og at EU og dens medlemsstater i de relevante internationale organisationer skal søge at sikre, at disse spørgsmål får prioriteret opmærksomhed.
Jeg har i henhold til forretningsordenens artikel 37, stk. 2, modtaget fem beslutningsforslag.
Det var de generelle bemærkninger om finansieringskonferencen.
Spørgsmålet til kommissæren lyder derfor, hvordan det ser ud med det første år, 2001.
Jeg er overbevist om, at inddragelsen af lokale ngo'er er nødvendig for at øge programmernes kvalitet, men også for i området at øge kendskabet til stabilitetspagten, til, hvad vi nu præcist agter at gøre.
Som De ved, gentog Det Ekstraordinære Europæiske Råd, der fandt sted i Lissabon, den strategiske prioritet, som fred og stabilitet i det sydøstlige Europa har for EU, og dette spørgsmål står derfor såvel på EU's umiddelbare dagsorden som permanent på den politiske dagsorden for vores indsats.
Som sagt, hr. formand, læser vi med den største interesse ordførerens konklusioner om stabiliserings- og associeringsprocessen for landene i det sydøstlige Europa.
Ordføreren konkluderer derfor, at der må skabes en slags mellemfristet regionalt stabiliserings- og udviklingsprogram.
Den indsats, som landene i regionen skal yde i form af politisk-institutionelle reformer og ved at skabe et miljø, der befordrer økonomisk fremskridt, udgør en fundamental bestanddel af denne pagt.
Af dette beløb har EU - Kommissionen og medlemsstaterne - lovet eller tilvejebragt 1,08 milliarder euro alene.
EU er beredt til at spille en ledende rolle i denne sag og til at sikre en sammenhængende behandling af hele opfølgningsprocessen.
EU er ligeledes parat til at følge og bistå regionalreformprocesserne på en måde, der kan svare til de anstrengelser, som det enkelte land faktisk udfolder, så de kan præmieres ved fremskridt i processen med de nye instrumenter, og så der derved kan ske en økonomisk og social udvikling hen imod det, der er europæiske standarder.
Lad os gå ud fra, at vi i dag med denne betænkning vender os mod fremtiden og er i gang med at udforme fundamentet for en første, succesfuld og væsentlig EU-politik, på sin vis FUSP's første vellykkede handling.
For det tredje bør politikken dreje sig om befolkningerne og kun dem.
Jeg håber, at Lagendijk-betænkningen vil opnå den samme meget store støtte i Parlamentet, som den opnåede i Udvalget om Udenrigsanliggender, og giver på den måde udtryk for vores alles vilje til en positiv og stabil udvikling.
Jeg tror, at det er fuldstændig afgørende, hvis man skal fremme en kulturel forståelse, og hvis man skal lave et ordentligt genopbygningsprogram, at kvinder inddrages - og inddrages meget centralt - i processerne.
Det er nemlig sådan, at der er etableret en gender task force under arbejdsgruppe 1, men det er jo ikke sket, fordi der er kommet et initiativ ovenfra, men fordi der er kommet et initiativ nedenfra, idet en række kvinder har henvendt sig til arbejdsbordet - om jeg så må sige - og spurgt, om det ikke var rimeligt, at de på en eller anden måde fik en central placering i hele genopbygningsarbejdet.
Jeg skal undlade endnu en gang at nævne, hvordan EU behandler de slående overtrædelser af menneskerettighederne i Tyrkiet og andre steder samt de skærende overtrædelser af disse rettigheder inden for EU's egne grænser med sin dobbeltmoralske politik.
Særligt foruroligende, sådan som det betones i betænkningen, er det, at man i området vil efterprøve - og jeg refererer - "EU's evne til at udvikle en effektiv, civil og militær krisestyring, der tager sigte på konfliktforebyggelse".
Netop dette samarbejde ønsker Den Europæiske Union fuldt ud at anspore til.
Dertil passer samtidig et uegennyttigt og mere afbalanceret udvalg af de regionale bistandsprojekter.
Men det er ikke kun dét, stabilitetspagten lider af, den lider også af mangel på troværdighed, mangel på de internationale organisationers og tillige Den Europæiske Unions troværdighed, som på grund af kompetencekaos, ødselhed og dårlig administration så at sige fører begreber frem, som man, hvis de ikke forekom hos os, ville stemple som typiske for Balkan.
Vi husker på, at de sydøsteuropæiske lande er en af vores prioriteringer. Men vi skal passe på, at vi ikke får en masse prioriteringer, som vi ikke er i stand til at gøre noget ved, og vi skal passe på, at den ene prioritering ikke kommer i konflikt med den anden, for så bliver vi ikke særligt troværdige.
Det er rimeligt at sige, at vores arbejde forud for Det Europæiske Råd i Lissabon i høj grad var motiveret af vores fornemmelse af, at en manglende succes på Balkan kan ødelægge hele troværdigheden vedrørende vores forsøg på at opbygge en fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik.
I vores rapport forud for Det Europæiske Råd i Lissabon gjorde vi regeringscheferne opmærksomme på, at stabiliserings- og associeringsprocessen skal være en væsentlig del af vores strategi, hvilket også tydeligt viste sig, da jeg for nylig tilbragte en uge i regionen.
De vil gerne integreres i de euro-atlantiske strukturer og have dem som et alternativ til de seneste års traumatiske opløsningsproces.
Jeg vil gerne knytte et par bemærkninger hertil.
En forpligtelse af penge er ikke altid ensbetydende med, at pengene bruges det efterfølgende år, to år senere eller i det næste årti.
Det gælder også for retsstatsprincipper, demokratisering, de civile samfundsprojekter, som den ærede herre omtalte, samt uddannelse, som jeg vil vende tilbage til om et øjeblik.
For det første blev Kommissionen af Det Europæiske Råd i Lissabon pålagt at udarbejde en række forslag vedrørende asymmetriske handelskoncessioner for regionen.
Vi forsøger også at fremskynde vores bistand og gøre den mere effektiv.
I går kunne jeg bekendtgøre, at Kommissionen er blevet enig om en hurtig udrykningsfacilitet.
Men det skete i nogle af disse byer sidste vinter.
Jeg håber, at vi i det mindste kommer til at se større fremgang i rensningen af Donau, der har stor betydning for regionen.
Afstemningen finder sted torsdag kl. 11.30.
Om: Tyrkiets krænkelser af menneskerettighederne I december 1999 blev Tyrkiet anerkendt som ansøgerland til Den Europæiske Union.
Ifølge artikel 10 i rådsformandskabets konklusioner fra Helsinki skal Tyrkiet opfylde de generelle optagelseskriterier, især Københavnkriterierne, for at kunne blive medlem af EU.
EU kan ikke gøre Tyrkiet til et specialtilfælde; Tyrkiet skal behandles på nøjagtig samme måde som et hvilket som helst andet ansøgerland.
Hvad angår den kommentar, som hr.
Hvad angår definitionen af førtiltrædelsesstrategien, tiltrædelsespartnerskabet, vil Tyrkiets problemer ganske givet blive genstand for større opmærksomhed, navnlig med hensyn til respekt for de grundlæggende kriterier for, hvorledes et samfund fungerer efter europæiske standarder.
Lad os altså tale om interesser, styrkebalance og politik som det muliges kunst.
Hr. Theonas ønsker at stille sit spørgsmål.
Jeg har både en kommentar og et specifikt spørgsmål: Ville det ikke være en god idé, om Rådet svarede mere specifikt, når det selv ønsker specifikke spørgsmål?
Og nu mit spørgsmål: Hvis førtiltrædelsesproceduren med Tyrkiet varer 20 år, skal alle de mennesker, som i dag er i fængsel, så vente de 20 år, for at EU's interesser kan komme til udtryk?
Den tilnærmelse, som Tyrkiet er i færd med at foretage over for EU, og som er blevet indledt med anerkendelsen af dets status som kandidat i Helsinki, bliver en stigende tilnærmelse, og jeg ser gerne, at De forstår, at denne stigende tilnærmelse giver anledning til en større opmærksomhed fra EU end tidligere over for den interne situation i Tyrkiet og over for, hvordan dette land stiller sig i forhold til det, som det internationale samfund kræver af det.
De bliver ikke bedømt om 10 år; de bliver bedømt fra dag til dag, og de vil blive bedømt normalt i løbet af førtiltrædelsesproceduren.
Vor Herre bevare os!
Vil Rådet oplyse, om det har til hensigt at rejse dette spørgsmål inden for rammerne af førtiltrædelsesproceduren og at anmode den tyrkiske regering om at respektere det assyrisk-kaldæiske mindretals rettigheder i Tyrkiet og navnlig at sikre, at klostrene Mar Gabriel i Midyat og Dayr Zafaran i Mardin kan fungere uhindret?
Det er naturligvis udmærket, at De nævner Lausanne-freden, men herefter har EU også et ansvar for, at visse ting bliver betonet over for det tyrkiske styre med hensyn til, at menneskerettighederne skal overholdes, hvad enten de stammer fra Lausanne-freden eller har bredere betydning.
Denne række aktioner og det engagement, som EU har udvist på dette område, er blevet anerkendt af det internationale samfund.
Til en begyndelse skal jeg kommentere det faktum, at formanden for Rådet er ude for en sand storm af spørgsmål fra de græske medlemmer.
Jeg synes virkeligt, at det er positivt, jeg noterer mig det, og jeg vil gerne supplerende spørge om følgende, især med hensyn til de mindretal, som i dag bliver forfulgt af et styre, der fører national udrensning i Kosovo, hvad enten de er serbere, af tyrkisk afstamning eller sigøjnere, og som på den ene side er udsat for albanske ekstremisters pression, og som fra den anden har et Serbien, som er underlagt en embargo.
Hr. formand, jeg tror, at det fremgik klart af det, jeg sagde, og som også er blevet anerkendt af det ærede medlem, at EU's og det internationale samfunds generelle mål er at respektere det, der er indeholdt i Sikkerhedsrådets resolution 1244, herunder hvad angår etableringen af et demokratisk og multietnisk Kosovo.
Det er et faktum, at den massive tilbagevenden af de albanere, der var blevet fordrevet fra Kosovo, og de spændingssituationer, der siden er opstået navnlig i forholdet til mindretallene af serbere, sigøjnere og andre, har skabt en ny situation, en anderledes situation, men det er vigtigt, at vi ikke blot ser på nutiden, men også har lidt begreb om fortiden og det, der er baggrunden for det hele.
Vi må ligeledes huske på, hr. Alavanos - og vi skal huske på det hele tiden - det, der er sket tidligere, for at retfærdiggøre det, der sker nu.
Hr. Alavanos sagde, at alle de spørgsmål, vi indtil nu har lyttet til, var græske.
Hr. Purvis, først vil jeg gerne sige, idet jeg kommenterer det, som formanden just har sagt, at jeg har den største fornøjelse af at være under beskydning fra de græske medlemmer - og jeg har fine venner i Grækenland, hvor jeg også har holdt ferie.
Vejen til dette demokratiske Kosovo er endnu langt fra fundet, men jeg tror, at det internationale samfunds indsats er meget positiv i denne sammenhæng.
Først skal jeg beklage, at jeg ikke har mulighed for at stille de ærede medlemmer spørgsmål, for hvis jeg havde det, ville jeg spørge Dem om, hvilken anden løsning De ville foreslå.
Man skal også huske på, at det internationale samfund og herunder EU-landene ikke har nogen specifik interesse i at gribe ind i Kosovo og i at mobilisere ressourcer og materielle og menneskelige midler til en indsats af denne art.
Det, som det internationale samfund og i særdeleshed EU var klar over, er, at det var dets pligt og dets ansvar at reagere over for en dybt nedværdigende situation i forhold til normer for international adfærd, nemlig det folkemord og den belejring, som hr.
Sikkerhedsrådets resolution 1244 overdrog den midlertidige administration af Kosovo, UNMIK, myndigheden over området, herunder den lovgivende og udøvende magt samt forvaltningen af retsvæsenet med henblik på at oprette en midlertidig administration med et mandat, der var beskrevet i selve resolutionen.
Enten gør tjenesterne ikke deres arbejde ordentligt og orienterer Dem forkert, eller også er der noget råddent i kongeriget Danmark, for der er mange, der siger, at hr. Kouchner fører en særpræget administration.
Rådets formandskab kender ikke til sagen.
Man skal erindre, at administrationen af Kosovo ikke er EU's ansvar, men FN's.
Vi har allerede her i Parlamentet behandlet det ekstraordinære topmøde, der fandt sted i Lissabon den 23. og 24. marts, hvor det stod ganske klart, at en forbedret politik for informationssamfundet er et centralt element for at få gennemført de målsætninger, som topmødet stillede op, og som drejede sig om beskæftigelsen, den sociale samhørighed og en forbedret konkurrenceevne for Europa i forhold til resten af verden.
Jeg takker Rådet for svaret.
Det første er det grundlæggende spørgsmål om informationssamfundets demokratisering, som også var styrende for de bestræbelser, som Det Europæiske Råd i Lissabon ønskede at udvikle, nemlig at få spredt ud over hele det europæiske samfund netop dér, hvor det viser sig mindst konkurrencedygtigt, og som en værditilvækst til økonomiens normale bestanddele, alle disse nye aspekter og innovations- og videnssamfundet.
Der er med undtagelse af mulighed for støtte fra Den Europæiske Investeringsbank ikke nye elementer, hvad angår finansieringsressourcer på dette område.
Vi synes ikke, at det ville være fornuftigt, og der er heller ikke noget forslag om det i Rådet.
Fru Izquierdo Rojo, jeg takker for den forhåbning, som de nærer til det portugisiske formandskabs indsats, men jeg tror, at De også selv er klar over denne indsats' begrænsninger netop på et område som det, De har omtalt.
Hr. Seppänen, jeg er sikker på, at Deres spørgsmål rummer en klar misforståelse, medmindre der har været fejl i tolkningen. Vi taler ikke om forsvarspolitik.
Det, som vi vil nu, er ikke at oprette en europæisk forsvarspolitik, men en fælles sikkerhedskultur, der gør krisestyring mulig for os.
Og på det punkt tror jeg ikke, at der er de store vanskeligheder.
Vi håber, at vi kan forlige alle de forskellige kulturer, der findes inden for Unionen.
Jeg opfattede det sådan, at man ikke kan handle, hvis det er et nationalt retssystem, som har dømt, fordi dette ville være at blande sig i nationale anliggender.
Det er midler til militær indsats og til varetagelse af sikkerhed, der i dag findes inden for EU og NATO, som skal benyttes.
Ud fra disse betragtninger og ud fra betragtningen om, at hjørnestenen af borgernes Europa er grundlæggende respekt for frihed, pluralisme og menneskerettighederne. Hvorledes er da Rådets holdning til en sådan foranstaltning, og agter den at henvende sig til de kompetente græske myndigheder for at få sat en stopper for forfølgelse af forfatteren og forbud mod hans bog?
Hr. Mihail Papayannakis spørger Rådet om, hvordan det fortolker den afgørelse fra Retten i Første Instans i Thessaloniki, der har forbudt handlen med en bog af forfatteren Andrulakis under henvisning til, at den er ugudelig, og spørger, om Rådet agter at henvende sig til de græske myndigheder.
Unionen har ikke beføjelse til at gribe ind over for retsvæsenets virksomhed i medlemsstaterne, og Rådet kan derfor ikke blande sig i myndighedsafgørelser.
Jeg vil hermed straks give Dem ordet.
Efter min mening kort sagt følgende: liberalisering af de finansielle sektorer og ajourføring af reglerne for tilsyn og kontrol for at opnå, at det europæiske finansielle marked bliver mindst lige så konkurrencedygtigt som USA's.
Og for det tredje vidtgående fortolkningsbeføjelser til Kommissionen.
Som hovedordføreren, hr. García-Margallo, har nævnt, er der på dette område to spørgsmål, nemlig for det første beskatningen - uden harmonisering af skatter og afgifter ville det være meget vanskeligt at få finansielle markeder på fællesskabsplan - og for det andet den retlige ramme.
I disse tilfælde plejer komitologien at bestå i at give med den ene hånd og tage med den anden.
På det område er jeg helt enig i ordførerens konklusioner.
Den eneste måde at gøre det på er ved at erstatte de stive bestemmelser, der eksisterer i øjeblikket, med en klar fællesskabslovgivning, som skaber sikkerhed i denne så følsomme økonomiske sektor.
Hr. formand, kære kolleger, hr. kommissær, Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske forbindelser, Forskning og Energi beklager, at der i handlingsplanen for de finansielle markeder ikke er skænket de problemer opmærksomhed, som erhvervslivet og særligt de små og mellemstore virksomheder har med finansieringen af grænseoverskridende aktiviteter.
Mange virksomheder fra små firmaer i grænseområdet til store multinationale selskaber vil gerne behandle deres konti som en national konto.
De eksisterende regler forbyder eller vanskeliggør den slags cash management-teknikker.
Jeg vil gerne på vegne af Industriudvalget spørge kommissæren, om det er muligt at nedsætte en forumgruppe, der skal undersøge de lov- og skattemæssige hindringer for virksomhederne, herunder særligt SMV, ved finansieringen af deres grænseoverskridende transaktioner i eurozonen og på den måde løse denne problematik.
Her tænker jeg særligt på de biometriske risici, der er et meget vigtigt aspekt, men som bør tages op på baggrund af punkt 7 og 8 i udtalelsen fra Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked.
I øvrigt er det for os et absolut krav, at mulighederne for overførsel og erhvervelse af pensionsrettigheder fra supplerende pensionsordninger i forskellige europæiske lande forbedres hurtigst muligt med henblik på at fremme arbejdernes fri bevægelighed.
Hr. formand, i denne debat vil jeg gerne allerførst sige, at vi inden for den nærmeste fremtid forventer at modtage et forslag til rammedirektiv for at sikre udviklingen af et veritabelt indre marked for supplerende pensionsfonde under anden og tredje søjle, mens den første søjle, der dækker de biometriske risici, naturligvis skal forblive hjørnestenen i Den Europæiske Unions sociale sikringssystem.
Dette direktiv skal bl.a. fastlægge rammerne for fjernelse af hindringerne for det frie valg af pensionsfond, personernes fri bevægelighed, friheden til at tilbyde tjenesteydelser og dobbeltbeskatningsproblemet.
Med hensyn til tilsynsbestemmelserne skal disse være korrekt afpasset for at garantere fondenes sikkerhed.
Tingene er, som de er, og vi skal huske på, at et indre marked for kapital og finansielle tjenesteydelser fint kan fungere uden beskatningsharmonisering.
Vi bør ikke definere direktivets form og dækningsomfang for snævert.
Det er ikke Den Europæiske Unions opgave at definere arten og omfanget af risikodækningen for andre biometriske risici.
Dette skal ikke blot føre til et indre marked for supplerende pensioner, men til hele lovpakken vedrørende finansielle tjenesteydelser.
Det er derfor paradoksalt at konstatere, at nogle af de varmeste fortalere for den finansielle liberalisering på samme tid er imod euroen.
Burde vi ikke benytte regeringskonferencen til at oprette den juridiske baggrund, der er nødvendig, for at Rådet kan overdrage ECB visse specifikke opgaver - ligeledes i forbindelse med tilsyn med forsikringsselskaber?
Det er min klare opfattelse, at hvis EU skal kunne give Europas borgere vækst og kraft, skal alle medlemslande deltage i EU-projektet fuldt ud, det vil sige være medlemmer af ØMU'en.
Det er ikke bare to vidt forskellige målsætninger, men det er også svært at kombinere dem i ét og samme system.
Kommissionens forslag og de to betænkninger, som vi drøfter i dag, prioriterer kapitalmarkedernes behov.
Jeg mener også, at det ville være godt, hvis disse systemer for supplerende pensioner kunne administreres i fagligt regi som f.eks. solidariske pensionskasser, som det er tilfældet i nogle medlemslande.
Nu ser det ud til, at vi får en liberal ordning på pensionsområdet i Europa, og så vil jeg råde mine vælgere til at lægge deres sparepenge i sikrere ting end private pensionsforsikringer.
Det primære mål er, at arbejdstagere, når de flytter til en anden medlemsstat, kan tage deres supplerende pension med og udbygge den uden pensionsafbræk og med sikkerhed for værdien af de opbyggede pensionsrettigheder.
I betragtning af den stigende levealder i befolkningen er det ønskeligt, at skattesystemerne stimulerer supplerende pensioner.
EET-modellen, hvor præmiebetaling er skattefrit, og pensionsudbetalingerne beskattes, opfylder dette kriterium og er endvidere almindelig i de fleste medlemsstater.
Sundhed og pension ville ikke længere være rettigheder, men goder underlagt markedets love.
Det skal tilstræbes at skaffe nye ressourcer og forbedre pensionernes købekraft ved hjælp af bidrag, der eventuelt kan opkræves på de finansielle produkter på samme niveau som dem, der opkræves på lønningerne.
Voksende pensionsfonde vil gøre vores økonomier dynamiske ved at tilvejebringe en masse ekstra kapital til investering ikke kun i EU, men også i nye markeder med bedre udsigter til fremtidig vækst og forrentning af den investerede kapital for vores pensionister.
Vi har brug for brede lovgivningsmæssige rammer med bilaterale beskatningsaftaler, der vil sikre overførslen for de EU-statsborgere, der ønsker at arbejde i udlandet over hele Unionen, og som vil føre til et ægte indre marked for finansielle tjenesteydelser og give den europæiske investor det bedst mulige valg.
Betænkningen fremsætter kyniske argumenter og vil fastslå idéen om, at kun kapitalisering vil gøre det muligt at beskytte de lavestlønnede bedre.
Som i så mange andre sammenhænge står valget her mellem at forhøje enkeltes fortjeneste og tilfredsstille alles behov.
Den omfatter altså også de små og mellemstore virksomheder.
Det er derfor meget nødvendigt, at jeg hjælper fru Kauppi ud af drømmeverdenen om, at det er bedre for den individuelle arbejdstager at have frit valg. Det gælder også, hvis man hører til de heldige, der ikke har arvelige sygdomme, er unge og af mandligt køn, fordi vi kvinder, fru Kauppi, desværre får det endnu dårligere med individuelle engagementer, fordi vi gennemsnitligt lever længere end mænd.
Jeg fraråder derfor også på det kraftigste, at man vedtager et princip om frit valg på europæisk plan.
Hr. formand, hvor længe skal arbejdstagerne blive ved med at ofre en tredjedel af deres løn på statslige pensionsfonde, fordi de håber på at få pension, når de bliver gamle, mens disse statslige pensionsfonde er så udspekulerede, at de er bedre til at få pensionerne til at forsvinde end tryllekunstneren Houdini?
Jeg mener, at de systemer, som vi skal tilstræbe i Europa, skal hvile på to ben.
På den anden side skal borgerne have samme grad af tillid og beskyttelse for handel online som for handel offline.
Der er imidlertid et alternativ, nemlig konvergens af tilsynspraksis.
Jeg mener faktisk, at det er godt, at hun peger på de risici, der kan opstå i den finansielle samhandel.
Skal der lægges mere vægt på overensstemmelse mellem institutionerne efter førstebehandlingen?
Det er der ikke tale om.
Denne generelle ramme er naturligvis også noget, som Parlamentet har bedt om gennem f.eks. hr. Medina Ortega, men også fru Peijs har peget på nødvendigheden af en generel ramme.
Vi skal først og fremmest, sådan som det også meget rigtigt understreges i forslaget til beslutning, lette overførslen af rettigheder fra den ene medlemsstat til den anden, og det er naturligvis også meget vigtigt for arbejdstagernes bevægelighed.
Hr. formand, med hensyn til forslaget til beslutning vil jeg gerne begynde med at bemærke, at Parlamentets støtte er af afgørende betydning, hvis vi skal føre disse forslag ud i livet.
De kan endvidere kræve, at produkter, der udbydes på deres hjemmemarked, skal opfylde bestemte sociale kriterier. Det gælder også, hvis det drejer sig om leverandører med hjemsted i en anden medlemsstat.
Men hvis fru Plooij vil kontakte mig med konkrete problemer vedrørende de små og mellemstore virksomheder, der ikke behandles i den nye strategi for det indre marked, vil jeg gøre mit bedste for at tilfredsstille hende på de punkter.
Det har også været mit kriterium, når jeg anbefaler at stemme for de forelagte ændringsforslag.
Hvad var det budskab?
Vi skal lægge vægt på det, der er principperne for det indre marked: proportionalitetsprincippet, princippet om gensidig anerkendelse, princippet om oprindelseskontrol.
Vi anmoder om, at overtrædelsessager behandles hurtigere og præsenteres bedre for borgerne.
Denne beslutnings andet budskab er, at vi skal gøre den mere eller mindre rodede lovgivning, som vi har nu, og som borgerne opfatter som en byrde, til en rigtig lovgivning, en sammenhængende og klar lovgivningsmæssig ramme uden omsvøb, uden modsigelser.
Og i den forbindelse skal den elektroniske handel, internetmiljøet og de nye teknologier være en god platform.
Af Europa-Parlamentets beslutning af 4. november 1999 fremgik det, at dokumentet var meget lidt konkret, at det ikke indeholdt konkrete aktioner.
Hvis transporten i byområder ikke indgår i de politiske overvejelser og ikke reguleres af f.eks. lokale myndigheder, kan en enkel liberalisering gøre bevægeligheden for at komme på arbejde nærmest umulig.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer, jeg vil først og fremmest takke for, at ordføreren udtrykkeligt nævnte Fiskeriudvalgets udtalelse, selv om vi må beklage, at den ikke har kunnet inddrages i betænkningen.
Som hun sagde i sin indledning, har hun truffet den meget kloge beslutning at fokusere på, hvad der er de vigtigste spørgsmål for etableringen af det indre marked.
Det skal være en integreret del af politikken og lovgivningsprocessen.
Jeg kan forsikre dem om, at vi vil gå meget kraftigt imod dette i morgen.
Nøgleordene i Kommissionens meddelelse om EU's strategi for det indre marked er klart sammenfattet og understreget.
For at holde trit med den nuværende lynhurtige teknologiske udvikling er en konstant dialog ikke kun ønskelig, men også nødvendig.
I eEurope-initiativet anbefales anvendelse og kendskab til Internettet og multimedier.
Hvis dette er den korrekte tekst, er der slet ikke noget problem, og i så fald vil jeg trække ændringsforslaget tilbage og blot anmode om, at den tyske version tilpasses til det, der står i den spanske tekst.
Hr. formand, mange tak fordi De giver mig ordet i en sag, der ligger hele Kommissionen og naturligvis særligt undertegnede meget på hjerte, nemlig den nye strategi for det indre marked.
Fru Palacio har fremhævet tre emner.
Det hænger sammen med den økonomiske kultur i Europa, der stadigvæk betyder, at en konkurs for unge erhvervsfolk er en plet, der vil følge dem længe. I USA er en konkurs, som alle ved, noget, som man tager meget lettere på.
Jeg kommer nu efter endnu en gang at have takket ordføreren, fru Palacio, til hr. Berenguers indlæg.
Men jeg gentager, erstatning af statsmonopoler med private monopoler er ikke noget, der tiltaler os.
Den Liberale Gruppe støtter meget gerne initiativer, som kan skabe større bevidsthed om den sproglige mangfoldigheds værdi i Den Europæiske Union.
Sproget er den mest fredelige form for kommunikation.
Selvstændighed er sprog, og sprog er selvstændighed.
Desuden styrker indlæring af andre sprog bevidstheden om den kulturelle mangfoldighed og er med til at udrydde fremmedhad, racisme og intolerance, hvilket er en del af EU's regelværk og formål.
Jeg ville ønske, at det europæiske sprogår også ville åbne sig for dem, at der blev lavet en niche til dem for at forberede dem til andre programmer, der måtte komme i fremtiden.
Mange tak, fru kommissær.
Budgettet er ikke tilstrækkeligt.
Men vi kan være tilfredse med resultatet.
Den Liberale Gruppe støtter med stor glæde de initiativer, som giver unge mennesker i Europa en mulighed for at erhverve kundskaber, færdigheder og kvalifikationer, som vil bidrage til at danne grundlaget for deres fremtidige udvikling.
Det håber jeg ikke sker.
Det nye handlingsprogram for unge lægger vægt på udviklingsforbindelser med unge i ansøgerlande.
De fleste medlemsstater har allerede fastsat datoer og forsikret mig om, at disse dage bliver åbne for samtlige aktører og naturligvis også for medlemmerne af Europa-Parlamentet.
Man skal huske, at der endog i parlamentet i en medlemsstat fandt en stor diskussion sted mellem en af kandidaterne til statsministerposten og hans modstander og nuværende statsminister, hvor kandidaten, hr. Borrell, helt korrekt kritiserede den almene praksis med brug af kriteriet om ansættelser og angivelser, som, hvis det ikke bliver behørigt korrigeret, faktisk er med til at skjule underskuddet på nationalregnskabet.
Den ene af dem - efter min mening den mest korrekte eller i det mindste den mest videnskabelige - er kriteriet om ansættelser og angivelser, der justeres med en koefficient, der gør det muligt at tage hensyn til fastsatte, men aldrig oppebårne beløb, som fremlægges i Kommissionens forslag, artikel 3, litra a, og den anden, som er nævnt i artikel 3, litra b, er kriteriet om indbetalinger med justering for de faktiske ikke oppebårne beløb ved afslutningen af regnskabsåret.
Det er på den anden side klart, at det at kunne anvende enten den ene eller den anden beregningsmetode indebærer den fordel, at man kan foretage en hurtig justering, uanset hvilken metode man anvender.
Formålet med det forslag, som vi nu drøfter, er at forbedre registreringen ved med en koefficient at justere både kasseoplysninger og oplysninger, der er baseret på ansættelser og angivelser.
Afstemningen finder sted i dag kl. 11.30.
Jeg foreslår også, at man sikrer sig, at toldkontingentniveauet ikke forværrer den overforsyning af markedet, man allerede nu kan konstatere, og til sidst vil jeg vel vidende, at det tredje kontingent fremover vil være åbent for alle, foreslå at forhøje AVS-produkternes præferenceadgang til mindst 300 euro.
Jeg ønsker, at Parlamentet følger den linje, Landbrugsudvalget har foreslået, men vi har også brug for Rådets og Kommissionens forståelse.
For det første er der respekten for Den Europæiske Unions internationale forpligtelser, ikke kun over for AVS-landene, men også inden for WTO.
Med dette forslag har Kommissionen ikke alene afstået fra at forsvare Fællesskabets og AVS-landenes interesser, men det har efter min mening mistet det minimum af neutralitet, der kan kræves.
Men Kommissionen kommer med mange flere forslag.
Det er klart, at dette spørgsmål fortsat vil stå åbent inden for WTO.
De ændringsforslag, vi har fremlagt på vegne af Udvalget for Udvikling og Samarbejde, går netop ud at forsvare vores forpligtelser og pligter over for AVS-landene.
Unionen kan ganske vist for tiden støde på vanskeligheder ved fastlæggelsen af kvoter, men er denne øvelse sværere end at blive enige om udformningen af toldtariffen, hvis man forestiller sig en tariff only-ordning?
Endelig bør man vise udviklingen af situationen for EU-producenterne og AVS-producenterne særlig opmærksomhed, eftersom de befinder sig i en sårbar situation, og den vil blive endnu mere sårbar i en kontekst med intens og åben konkurrence.
Når det drejer sig om de traditionelle AVS-stater og Unionen, som dog kun sidder på en mindre del af det europæiske marked, dyrkes bananer her i små produktionsenheder, som for det meste er familieejede og ikke har egentlige muligheder for alternative aktiviteter.
Disse produktionsenheder er således et væsentligt element i ligevægten i den økonomiske og sociale struktur i disse udsatte områder.
Jeg håber således, at Parlamentet vil følge Landbrugsudvalget, og at Europa-Kommissionen vil føle sig forpligtet til at fremsætte nye forslag, der er mere i overensstemmelse med de europæiske interesser og interesserne i vores samarbejde med AVS-staterne.
På det politiske plan vil USA imidlertid rent faktisk have eneret på det fremtidige østeuropæiske marked til deres multinationale selskaber.
Hvad gør Europa stillet over for denne udfordring?
Vi bliver uenige med vores tyske venner.
Kommissionen foreslår således, inden man overgiver alt til USA, en overgangsperiode på seks år, i hvilken det vigtigste af de tre toldkontingenter, nemlig AVS-kontingentet eller dollarkontingentet opretholdes.
Den drejer sig først og fremmest om fællesskabspræferencen.
Det er samarbejdspolitikken, der står på spil.
I mellemtiden er det nødvendigt med lange, globale, politiske forhandlinger.
Man siger, at bananer kan spises fra begge ender.
I dette spørgsmål fører en del medlemsstater en protektionistisk kurs på bekostning af de andre.
Vi betaler støtte til bananproducenterne og må lide under straftolden og betaler for høje priser for bananer i supermarkedet.
Hr. formand, hr. kommissær, det tilkommer mig at give Dem et sammendrag af problematikken i den fælles markedsordning for bananer.
Vi skal således resolut udelukke dette perspektiv ved at vedtage Dary-betænkningen, og jeg vil gerne sige tak til hr.
Hr. formand, kære kolleger, ved markedsordningen for bananer kan vi ikke i det lange løb modarbejde den frie og retfærdige verdenshandel.
Dermed ville AVS-producenternes væsentligste interesser være tilgodeset.
Hr. formand, hr. kommissær, mine kære kolleger, jeg vil først lykønske ordføreren hr. Dary, fordi han i dette komplekse spørgsmål har valgt at gøre modstand og ikke kun at resignere.
Man kan ikke se bort fra, at ved at rette sig efter USA's diktat under dække af WTO vil Den Europæiske Union gøre 35.000 af sine egne statsborgere på De Kanariske Øer og over 30.000 i de oversøiske franske departementer arbejdsløse.
I betragtning af, at kommissionsforslaget efter min beskedne mening opfylder disse krav, vil jeg støtte det.
Hr. kommissær, jeg vil også erindre om, at det var i 1993, at Den Europæiske Union fastlagde bestemmelser for organiseringen af bananmarkedet for at sikre, at EF-producenternes afsætningsmuligheder blev beskyttet og garantere AVS-landenes eksport til EF-markedet.
Hr. formand, hr. kommissær Fischler, bananproduktionen er af særlig betydning i visse mindre udviklede lande, medlemmer af AVS-aftalerne, øområder som f.eks. Kreta, og i særdeleshed regioner i Unionens yderste periferi som Madeira, De Kanariske Øer, Martinique og Guadalupe.
Vi må ikke lade AVS-landene i stikken bare for at redde virksomheder i EU.
Det er vanskeligt at tage højde for de forskellige krav og at gennemføre en politik, hvor man tilgodeser de svageste og kan tilbyde forbrugerne et produkt af høj kvalitet til en fornuftig pris.
Vi har oplevet dette flere gange nu, og uskyldige virksomheder og medarbejdere er i fare og trues, fordi vi ikke har kunnet håndtere situationen korrekt.
Derfor er Dary-betænkningen selvmodsigende, når den på den ene side siger ja til en global synsvinkel, til at støtte fair trade-bananer i hele verden, men samtidig fortsat skaber disse vanskeligheder for de små producenter i Latinamerika.
En forudsætning herfor er imidlertid, at der er enighed med de interesserede parter om forvaltningen af toldkontingenterne i overgangsperioden.
Kommissionen har i udpræget grad den opfattelse, at Deres ønske om at erstatte toldordningen med en varig toldkontingentordning kun fører til nye angreb i WTO.
Fru formand, jeg vil gerne på Den Liberale Gruppes vegne støtte hr. Barón Crespos forslag.
Jeg har ikke anset det for nødvendigt endnu en gang at sige dette udtrykkeligt, men hvis De ønsker det, gør jeg det gerne.
Fru formand, lige et enkelt ord for at gøre det helt klart.
Det er min opgave at vurdere, hvorvidt de er modtagelige eller ikke.
Da jeg ved, at kolleger i andre grupper har præcis samme problem med dette ord, vil jeg gøre venner og kolleger opmærksom på, at det vil være hensigtsmæssigt ikke at acceptere kompromisændringsforslaget, men i stedet at stemme for både ændringsforslag 100 og 101, som er forenelige, og dette vil så give nøjagtig det resultat, som mange ønsker.
Men jeg kan forstå, at originaludgaven rent faktisk er den engelske. Dette betyder, at medmindre ordet "devolved" i den engelske udgave kan slettes, vil jeg anbefale min gruppe at stemme imod dette ændringsforslag.
Udmærket, tak for denne præcisering.
Fru formand, i går meddelte vi Deres medarbejdere, at vi ikke ville støtte dette kompromisændringsforslag.
Hvis De trækker dette ændringsforslag tilbage, kan vi stemme om stk. 29 ved opdelt afstemning.
Derfor ville det være lettere at foretage det her.
Men i forbindelse med den oprindelige tekst i stk. 29 mener jeg, jeg har modtaget en anmodning om et mundtligt ændringsforslag fra en af vores ordførere.
I dette tilfælde meddelte vi i går Deres medarbejdere, at vi ikke ville underskrive dette kompromisændringsforslag.
De håber derfor, at disse udgifter bliver reduceret med 50%, og at de midler, man får til rådighed på denne måde, bliver anvendt til en forøgelse af de 15 medlemsstaters pensionsfonde, som har været i en vanskelig situation alt for længe.
Med store ord og svulstige løfter for fremtiden bortleder man opmærksomheden fra nutidens ubehandlede tilfælde af interne uregelmæssigheder."
Ved den endelige afstemning om beslutningen stod vi i dag over for tre valgmuligheder: at stemme for, at stemme imod eller at stemme hverken for eller imod.
Men det politiske spørgsmål henstår - er dette det rette tidspunkt og den rette sag til et offentligt opgør mellem Parlamentet og Prodi-Kommissionen?
At stemme imod betænkningen ville blot føre til, at betænkningen blev sendt tilbage til Budgetkontroludvalget uden nogen klar tilkendegivelse af, hvad der skal ske derefter og med hvilke metoder.
Desværre var dette ikke en af valgmulighederne i dag, og derfor har vi valgt at stemme hverken for eller imod.
Denne beslutning afspejlede viljen hos et flertal af medlemmerne i Budgetkontroludvalget til at komme ud af det dødvande, fremlægningen af Stauner-betænkningen havde placeret såvel udvalget som Parlamentet i med en fastlåsning af Parlamentets relationer med Kommissionen på grund af en betænkning, der udtrykte mistillid.
Faktisk var det fremlagte dokument meget langt fra resultatet af dechargeproceduren, hvilket vil sige godkendelsen af det pågældende års regnskaber og lovformeligheden af de afholdte udgifter.
Vi er også overbevist om, at det er nødvendigt at ændre budgetkontrolprocedurerne og programmernes administrationsmetoder, da disse systemer har vist sig at være utilstrækkelige.
Man skal huske, at 80% af EU-midlerne administreres på nationalt plan. Man må derfor ikke tro, at man kan forbedre den finansielle forvaltning af EU's budget uden medlemsstaternes indsats og samarbejde.
Vi har fremlagt et stort antal forslag.
Min gruppe har, som De ved, og som Barón Crespo netop sagde, nogle forbehold på bestemte punkter.
De drejer sig især om Parlamentets sammensætning, hvor forsøgene på at nå en kompromisløsning desværre faldt til jorden i sidste øjeblik.
Jeg har stemt imod denne betænkning af næsten de samme grunde, som hr. Corbett har stemt for.
Jeg har stemt imod. Det har jeg ikke gjort alene.
Det er de store stater, der får mere magt. Det er de centrale institutioner, der får mere magt.
For at kunne klare en så stor union er det klart, at en stor del af de beslutninger, der nu træffes på centralt plan, skal decentraliseres til et lavere plan.
Hr. formand, jeg ønsker at give udtryk for min skuffelse over mine grønne kolleger og min egen gruppe, fordi jeg ikke fik mulighed for at stemme om to centrale ændringsforslag til den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik.
Hr. formand, jeg stemte for ændringsforslag 100 til Dimitrakopoulos' og Leinens betænkning om Europa-Parlamentets forslag til regeringskonferencen. Det blev desværre ikke vedtaget af Parlamentet.
Jeg mener i øvrigt, at ikke ét eneste parlamentsmedlem til sidst havde overblik over, hvad der i sidste ende faktisk stod i det.
Hr. formand, selv om jeg godkender de brede linjer i Dimitrakopoulos-betænkningen om regeringskonferencen, har jeg afholdt mig fra at stemme ved den endelige afstemning.
Jeg er i øvrigt sikker på, at regeringskonferencen ikke vil fastholde den nuværende formulering af punkt 32.
Det er nemlig min opfattelse, at vi skal gå meget længere og langt stærkere i retning mod føderalisme, bort fra nationalstaterne, mere til regionerne, til Europas befolkninger.
Derfor stemte jeg for betænkningen og håber, at der i den nærmeste fremtid vil være mange yderligere sådanne skridt.
Vi er imod, at Den Europæiske Union udvikler sig i retning af en stat med overordnede beføjelser i forhold til medlemsstaterne på alle politiske områder, hvilket i praksis er det, man gør sig til fortaler for i betænkningen.
EU bør bygge på en fælles politisk vilje til at nå de overordnede mål om fred, miljø og velstand i Europa, hvor det er borgerne, der står i centrum.
Derfor er vi ikke nervøse for, at EU efter udvidelsen vil blive lammet, hvis ikke der gennemføres en gennemgribende reform af traktaten nu.
Dette bør være tilstrækkeligt til at sørge for, at dette spørgsmål ikke bliver taget op på ny.
Som fransk socialdemokrat og medlem af Europa-Parlamentet er jeg derfor meget imod ethvert forslag, der sigter på igen at sætte spørgsmålstegn ved Europa-Parlamentets hjemsted i Strasbourg.
Fordelingen af antallet af medlemmer pr. land bestemmes af folketallet i det pågældende land gennem degressiv proportionalitet.
Opgaven med at beskytte Unionens interesser mod bedrageri skal ligge hos de enkelte medlemsstaters institutioner og ikke forestås af en overstatslig myndighed.
EU's politik adskiller de mest udviklede regioner fra enhver solidarisk logik, hvilket accelererer spaltningen af de multinationale føderationer.
Unionen fører især en politik som en brandmand, der lider af pyromani, på Balkan, hvor vi endnu ikke kan overskue de politiske, sociale og økologiske konsekvenser.
Det vanskelige ved regeringskonferencen er at finde den rette balance mellem ønsket om at skabe en effektiv og demokratisk union, samtidig med at man tager hensyn til den historiske magtbalance mellem små og store medlemsstater, det vil sige, man må tage hensyn til, at EU er en union af både folk og stater.
Labour i Europa-Parlamentet har stemt i overensstemmelse med denne holdning og givet udtryk for vores bekymring på følgende punkter:
Jeg er foruroliget over, at der ikke findes vilje til en afbalanceret løsning vedrørende stemmevægtningen i Ministerrådet og antallet af kommissærer, hvor man kunne tilgodese både små og store medlemsstaters interesser.
Det er naturligvis en forkastelig episode, hr. Fiori, og jeg håber, at man med denne undersøgelse kan kaste fuldstændigt lys over denne sag.
Hr. formand, det er meget vigtigt at påpege, at sanktioner i sig selv er en form for krigsførelse.
Disse opsigelser må få verdenssamfundet til på ny at overveje begrundelsen for at fortsætte sanktionspolitikken og bombningerne.
Man angriber ikke kun fysisk og berøver folk fødevarer, mælk, kød og frugter, man angriber også psykisk.
Bliv ikke medskyldige!
Vi skal ikke som belgierne i Rwanda komme 30 år efter og sige undskyld eller som Sankt Peter, der gør knæfald overalt.
Han har haft lejlighed til at mødes med repræsentanter for den irakiske regering, fra hvilke han kan have opnået en forpligtelse til at overholde De Forenede Nationers resolutioner.
Det er i øvrigt vigtigt at nævne, at sidstnævnte er blevet stemt igennem af bare to medlemmer af Sikkerhedsrådet imod opfattelsen hos tre andre medlemmer, der undlod at stemme.
Jeg vil også gerne minde om, at en mangelsituation for befolkningen ikke bør føre til hungersnød.
Den beklager Iraks beslutning om ikke at acceptere FN's Sikkerhedsråds resolution 1284. Som især hr.
I flere måneder har der imidlertid raset en krig i Tjetjenien, som ikke kan begrundes med alle disse argumenter.
Det er for mig absolut uacceptabelt at måtte tage den russiske hærs krænkelser af den humanitære folkeret til efterretning.
Vi forudsætter, at Rusland medvirker og lader delegationen rejse frit.
Vi ser derfor, at der er forskellige strømninger inden for Tjetjenien.
Hr. formand, derfor støtter vi et beslutningsforslag, som oprindeligt ikke var vores, men som i øjeblikket giver det bedste grundlag for en udtalelse fra Parlamentet.
Hr. formand, mine damer og herrer, jeg skal ikke gentage det, de tre foregående talere har sagt, og som jeg fuldt ud kan tilslutte mig.
Hvad betyder afbalanceret?
For det tredje vil vi vise solidaritet med det russiske folk, for krigen i Tjetjenien truer i nationalismens tegn med at blive det omdrejningspunkt, som man vil forsøge at benytte til at afskaffe retsstatslige forhold og pressefrihed, som i Rusland stadig har en svag position, og skrue tiden tilbage i Rusland.
Det ville være et stort fremskridt, hvis det skulle lykkes.
Om den nye præsident Putin kan garantere dette, er for mig et særdeles åbent spørgsmål, i det mindste efter det, jeg hidtil har set.
Lad os stå fast på fordømmelsen af krigen og delegationens besøg. Efter delegationens besøg skal vi drage konsekvenserne.
Vi kan blot notere, at opgaverne for EU's og ECHO's ambassadører endelig er blevet accepteret af hr. Ivanov på det sidste møde i samarbejdsrådet.
B5-0361/2000 af Malmström for ELDR-gruppen om Tibet;
B5-0370/2000 af Bethell for PPE-DE-gruppen om afskaffelse af dødsstraffen i USA;
B5-0376/2000 af Titley for PSE-gruppen om afskaffelse af dødsstraffen i USA, med særlig henvisning til dommen over Juan Raul Garza.
Det har den vel at mærke gjort i mere end et år, for de blev arresteret i marts 1999.
Hvilken holdning bør Europa-Parlamentet indtage i denne vanskelige, indenrigspolitiske kamp, i betragtning af den konkrete sag med de 13 jøder i Shiraz?
Det var først i forgårs, advokaterne, hvoraf nogle er blevet beskikket, har fået adgang til sagens akter.
I denne kamp er der ikke meget plads til retfærdighed og endnu mindre til menneskerettigheder.
Dette er grunden til, at vi skal kræve løsladelse af fangerne, de 13 iranske jøder, men også de otte andre muslimske fanger og studerende, som vi overhovedet ikke ved noget om.
Der bliver ikke nogen intern sag, når det drejer sig om overtrædelse af menneskerettighederne.
Hvem er de anklagede?
Det er blevet afslået.
Det er også blevet afslået.
Det er en speciel dag i dag, den 13. april 2000, dagen for den såkaldte "retssag".
Den yngste er 16 år, den ældste 48.
Den israelske udenrigsminister, David Levy, sender et brev til forskellige ministre, herunder den belgiske minister, for at gøre opmærksom på, at disse mennesker slet ikke er ansvarlige for spionage.
Endvidere var disse 13 alle religiøse ledere eller ledere inden for det jødiske samfund.
Man kan vælge fortiden, man kan vælge undertrykkelsen og barbariet, eller man kan vælge fremtiden, friheden og humanismen.
Vi må sige til den tyrkiske regering, at den politik landet fører, hører fortiden til.
Derfor er det så meget desto mere smerteligt at få kendskab til alle de rapporter om overgreb, der kommer næsten dagligt.
En af de værdier, vi bekender os til, er derimod respekten for den menneskelige værdighed overalt i verden og EU-borgerens ret til at bevare sine rødder i den jord, denne er født på og i den kultur, denne er opvokset i.
Hr. formand, for to uger siden mødte vi Akin Birdal i Ankara på EU-delegationens kontor.
Disse vedvarende krænkelser af grundlæggende rettigheder skal nu sættes på dagsordenen.
På FN's 56. Menneskerettighedskonference i Genève har USA brug for Den Europæiske Unions støtte.
For det femte skal der føres reelle forhandlinger om Tibets fremtidige autonome status.
For otte år siden var jeg ordfører vedrørende Tibet.
Hr. Sakellariou, desværre forbyder det alvorlige emne mig at reagere på Deres indledende bemærkning med bayersk humor.
Hr. formand, vi taler i dag om Tibet, men vi har også talt om og vil også tale om Tjetjenien, Kurdistan og Taiwan.
Hr. formand, man kan sige, at det er lidt en oplevelse af afmagt at stå her endnu en gang og tale om dødsstraf i USA, for det er jo ikke første gang, vi taler om det, heller ikke i min korte tid i Parlamentet er det første gang.
Den nye partnerskabsaftale går videre endnu og indeholder krav om forsvarlig forvaltning.
Jeg vil især fremhæve jordspørgsmålet.
Zimbabwe har meget at vinde gennem partnerskabsaftalen og har stor brug for bistand og eftergivelse af gæld.
Zimbabwes befolkning skal have mulighed for at vælge deres fremtid.
Heller ikke besættelsen af hvide landmænds jord vil løse problemerne.
Jeg støtter det, som jeg hører fra andre kolleger fra SADC-landene, som uden tvivl vil følge udviklingen meget nøje, og som uden tvivl arbejder på at opretholde en demokratisk atmosfære bag kulisserne.
Lad os udtale vores fulde tillid til befolkningen i Zimbabwe og ønske dem et godt valg inden den 1. juni.
Forhandlingen er afsluttet.
Verdensforum om uddannelse
om et verdensforum om uddannelse.
Hr. formand, verdensforummet om uddannelse i Dakar er en opfølgning på den første konference om uddannelse for alle, der blev afholdt i Thailand for 11 år siden.
I øjeblikket findes der 125 millioner børn i verden, som ikke går i skole.
Han sagde, at uddannelse er den eneste vaccine imod aids, der findes.
Ifølge kommissær Nielson bruger vi 5% til den samlede undervisning, og det skønnes, at omkring 80% deraf går til den grundlæggende skolegang.
Ved topmødet i København ændrede man dette til 2015.
Vi ved, at uddannelse er nøglen til bekæmpelse af fattigdom, respekt for menneskerettigheder osv.
Dette er også budskabet til Kommissionen.
Som forfatter af den generelle rapport om fattigdom, der blev vedtaget i Bahamas af EU's Paritetiske Forsamling sammen med AVS-landene for nogle måneder siden, vil jeg gerne fremføre, at bekæmpelsen af fattigdommen bør være et af vores mål, og i mange tilfælde vores grundlæggende mål.
I denne forbindelse er uddannelse, sammen med sundhed, det værktøj, som skal bruges til at formulere et ambitiøst bekæmpelsesprogram for at vinde slaget om fattigdommen i verden.
Kommissionen har i alle sine politiske og strategiske uddannelsespapirer indarbejdet anbefalingerne fra Jomtien-konferencen om grunduddannelser, og i de vejledende nationale programmer har 35 AVS-lande ud af 71 valgt uddannelse som deres prioritet.
Derudover er det efter vores mening nødvendigt at indlede en dialog med det borgerlige samfund, og det er her, Fællesskabet vil støtte nationale handlingsplaner på uddannelsesområdet i AVS-landene.
Vi er af den opfattelse, at Fællesskabet og medlemsstaterne samlet bør afsætte flere ressourcer til uddannelser og især til grunduddannelser.
Når det er sagt, ved vi også, at dette kun kan have den forventede effekt, hvis modtagerlandene råder over den nødvendige absorberingskapacitet samt ressourcer, der kan sikre en stabil og varig udvikling af dette system.
Kina reagerede rasende.
Og sådan er det faktisk.
Disse begivenheder alene kendetegner et historisk vendepunkt.
Vi hilser det derfor velkomment, at begge sider i denne konflikt satser på en fredelig løsning.
Den tilstræber officielt en fredelig løsning, naturligvis under forudsætning af, at Taiwan giver afkald på sine bestræbelser på at opnå uafhængighed.
Det ser ud til, at der er 39 eller 40 kolleger, som har rejst sig, og vi må derfor foretage en konstatering af, om det beslutningsdygtige antal medlemmer er til stede.
Nu er der taget højde for, at de, der anmoder om en konstatering af det beslutningsdygtige antal, skal blive i salen.
Om det fælles beslutningsforslag om Tjetjenien
Hr. formand, det drejer sig om afstemningen om Tjetjenien-beslutningen.
Dette konkrete forslag har alle tilsluttet sig.
Hr. formand, i henhold til artikel 69, stk. 2, anmoder jeg om en afbrydelse og vil gerne spørge Kommissionen, om dens holdning til ændringsforslagene har ændret sig efter afstemningen.
Nej, den har ikke ændret sig.
Jeg gør det som udvalgsformand og efter aftale med ordføreren og med forskellige gruppeformænd.
Fru McKenna, det er ikke et spørgsmål, som vi kan løse her i salen lige nu.
De tidligere ungdomsprogrammer, Ungdom for Europa og Den Europæiske Volontørtjeneste, vil blive slået sammen i et overordnet program på mellemlangt sigt fra 2000 til 2006, hvilket Europa-Parlamentet har bedt om.
Jeg vil gerne erindre om, at Europa-Parlamentet anerkendte catalansk som et europæisk sprog, og gav det en særlig personlighed.
Hr. formand, jeg vil gerne forklare, hvorfor jeg stemte imod betænkningen om det europæiske sprogår.
Vi håber, at denne opfattelse også deles af Rådet og af nationale parlamenter, både inden for og uden for Unionen.
Men jeg mener ikke, det kun skal være året, der skal afsættes til dette formål, det er i stedet en varig indsats, der er nødvendig.
Udviklingen af bedre produkter vil trække efterspørgselen og dermed produktionsvoluminet opad og dermed prisen nedad!
Det er et af de parlamentsforslag, jeg har syntes bedst om, for vi husker sikkert alle de alvorlige problemer, der for lidt over et år siden var i dette område under NATO's militære indgreb.
Man kan sige, at krisen på Balkan har skabt en udløser og som følge heraf udmøntet en holdning, der var afgørende for EU's forsvars- og sikkerhedspolitik.
Denne pagt indgår som et led i den overordnede metode til stabilisering, som siden 1996 er blevet udviklet af EU.
Det er nemlig ikke kun de unge, men også de ældre, der skal være mere fortrolige med de nye handelsteknikker.
Beslutningen fra Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål er klart forbedret i forhold til den oprindelige version, og jeg vil gerne takke ordføreren, hr. García-Margallo y Marfil.
Det vil ligeledes være en afvigelse at lade reglerne for børsnotering indgå i et sådant udvalgs opgaver, idet det i langt højere grad skal sikre sig respekten.
Jeg har ikke stemt for stk. 26, som endvidere i det store og hele er uforståelig på fransk.
Tværtimod afviser jeg det af følgende grunde: I dette forslag siges det, at man går ud fra, at der hverken fra Kommissionens beretning eller Parlamentets Kuckelkorn-betænkning skal udgå tilskyndelser til strukturreformer i Den Europæiske Unions medlemsstater med hensyn til en reform af systemerne til sikring af alderdommen.
Det modsatte er naturligvis rigtigt.
Som vi påpegede i de forslag, vi fremlagde, er skabelsen af et indre marked for tillægspensionsordninger ikke et passende svar på de fremtidige demografiske problemer, og det er derfor nødvendigt med ekspansive økonomiske politikker, som bidrager til skabelsen af faste arbejdspladser gennem en forhøjelse af beregningsgrundlaget for bidrag til de offentlige ordninger.
Den første søjle, der bør dække de biometriske risici, bør ikke desto mindre forblive hjørnestenen i systemet for social sikring i Den Europæiske Union.
På skatteområdet er en løsning baseret på princippet om, at bidragene er fradragsberettigede i det mindste op til et nærmere bestemt loft, og at de indbetalte supplerende pension beskattes i overensstemmelse med den gældende lovgivning om beskatning af indkomster i bopælslandet, den eneste acceptable.
Den bør gøre det muligt for forvalterne at fastlægge den bedst mulige placeringsstrategi.
Jeg er således ikke den eneste, der håber, at de 15 regeringer snart beslutter endelig at gå i gang med at indføre et socialt sikrings- og pensionssystem for hele EU. Det er den eneste måde, vi kan undgå den nuværende forvirring på.
Fortsættelsen af den samme politik, idet den følges endnu strengere og udvides til nye områder, er Kommissionens politik for det indre marked i de kommende fem år.
Med henblik på succesen fra tidligere kampagner om euroen mangler man stadig at opgøre resultaterne af disse.
Stemmeforklaringerne er afsluttet.
Med forslaget skal kompetencen til at ændre listen over forarbejdede produkter, der indeholder mælkeprodukter, og som der kan ydes restitutioner for, overføres til Kommissionen.
Hvorfor ikke også kvinder?
Afstemningen finder sted i morgen kl. 9.00.
Det forslag, som nu foreligger, og som blev vedtaget enstemmigt i Landbrugsudvalget, jeg understreger enstemmigt - og det var særdeles glædeligt, at alle partier i Landbrugsudvalget støttede forslaget - går ud på, at der er brug for endnu flere penge, faktisk 96 millioner euro.
Også Kommissionen har fået foretaget en undersøgelse.
Den, som troede, at skolemælksordningen vil redde kostvanerne, tager fejl.
Den Europæiske Union har i mere end 20 år finansieret gratis uddeling af mælk i grundskolen.
I de seneste år har denne aktion svaret til en gennemsnitlig årlig omkostning på næsten 90 millioner euro for mere end trehundretusinde liter mælk, som er kommet ca. 10 millioner unge til gode, det vil sige næsten 20% af skoleeleverne.
Portugal. Som portugiser ville jeg blive chokeret, hvis foranstaltninger af denne art blev vedtaget, mens mit land har formandskabet for Den Europæiske Union.
Hr. formand, min kollega, hr. Maat, gør på en imponerende måde en indsats for skolemælken.
Jeg kan fortælle Dem, at min medlemsstat, Det Forenede Kongerige, allerede undlader at udbetale supplerende midler til Wales og Skotland som tilskud til EU-midlerne, noget, som jeg og mine kolleger allerede har fremhævet tidligere her i Parlamentet.
Det er de nye slagord i Den Europæiske Union.
Denne funktion finder særlig genklang i perioden, hvor der er problemer med forholdet til fødevarer og med "dårlig føde".
F.eks. er stigningen i antallet af fede børn, der lever i sodavandskulturen med sukkerholdige flerfarvede drikkevarer, alarmerende.
Ikke efter min overbevisning.
Unionen bør udvikle sin politik i dette perspektiv.
Den, der modsætter sig medfinansiering, bringer sådanne pinefulde besparelser et stort skridt nærmere.
Det er jo ganske enkelt forkert at sige, at graden af støtte set fra en elevs synsvinkel falder.
Jeg havde til hensigt, hr. formand, lige at forklare dette over for mine kolleger, men nu hvor jeg ser, hvor få mennesker der er til stede i salen, tror jeg ikke, at jeg skal spilde Deres og tolkenes tid hermed.
Kommissionen er den vigtigste europæiske konkurrencemyndighed, og alle, og i hvert fald retssikkerheden, vil have fordel af, at den forinden helt konkret begrunder sin nye politik.
Hvornår får vi denne, og har Kommissionen allerede ført forhandlinger med bildistributionssektoren og frem for alt med de små distributører?
Jeg vil meddele dem, der har stillet ændringsforslag, og det er ændringsforslag, som er stillet på PSE-gruppens vegne, at jeg desværre har måttet afvise disse ændringsforslag af den indholdsmæssige grund, som jeg allerede tidligere har gjort rede for i Økonomiudvalget, og for det andet også, fordi disse ændringsforslag allerede tidligere er blevet stillet i udvalget, hvor det ene efter det andet blev forkastet.
Selv ønsker jeg i denne forbindelse kun at kommentere de relevante rettesnore for fortolkning af definitionen af produktmarkeder og markedsandele, specielt set ud fra samarbejdsaftalerne for servicestationsområdet.
Desuden burde bestemmelserne præciseres på en sådan måde, at det fremgik entydigt af dem, at man ved beregningen af tærsklen på de 30% inden for det relevante marked tager hensyn til leverandørens salg til detailhandlen eller engroshandlen ved hjælp af eget varemærke.
Ændringsforslag 2 drejer sig om muligheden for at frigøre forhandleren ved tilbagelevering af indskuddene, når kontrakten er udløbet.
Det er omtalt i stk. 38 og 39 i Kommissionens retningslinjer, men det er klart, at der i visse tilfælde skal være fleksibilitet, og vi er sikre på, at Kommissionen vil forstå det således.
Siden offentliggørelsen af grønbogen i 1997 har udviklingen af politikken om de vertikale salgsbegrænsninger gennemløbet forskellige etaper, herunder senest vedtagelsen af den nye forordning 2790 om anvendelse af artikel 81, § 3, på vertikale aftaler.
Vi her i Parlamentet risikerer at bringe os selv ud på en kurs, hvor vi ikke vil have held til at hjælpe bananavlerne og samtidig fortsat vil begå alvorlig uretfærdighed mod små virksomheder, der er beskæftiget med at producere sådanne ting som badeartikler og ...
Jeg kan nemlig ikke underskrive tilstedeværelseslisten, fordi jeg går om en time, men jeg ønsker, at man ved, at jeg er til stede.
Det drejer sig om, at kolleger fra forskellige grupper mener, at dagsordenen om fredagen er for svag, og derfor mener mange medlemmer, at de kan bruge deres tid bedre et andet sted.
Afslutningsvis vil jeg gerne bede Dem overveje følgende, og det siger jeg til dem af mine kolleger fra De Grønne og grupperne til venstre her i Europa-Parlamentet, der har en noget bemærkelsesværdig forestilling om, at man kan forvandle det frie mandat til et imperativt mandat med pligt til at være til stede på alle afstemningstidspunkter ved hjælp af forretningsordenen: Det er forkert!
Hr. formand, da der utvivlsomt vil komme flere afstemninger om beslutningsdygtighed, vil jeg minde formanden og medlemmerne af Parlamentet om, at man ikke kan forlade mødesalen under afstemningen om beslutningsdygtighed.
Hr. formand, jeg beklager, men vi bekendtgjorde denne aktion seks uger i forvejen, så det er ikke en spontan handling.
Fru van der Laan, jeg forstår, at De anmoder om et beslutningsdygtigt flertal.
De kan anmode om et beslutningsdygtigt flertal, men afstemningen står på dagsordenen.
Jeg er spændt på, hvordan Kommissionen vil gribe opgaven an, jeg formoder, at man inddrager Kommissionens kontorer i de større europæiske byer, at man pålægger dem opgaver og ansvar og giver dem midler til at kontakte og informere borgeren på gaden.
Udvidelsen, Kommissionens ambitiøse 5-års plan, Kommissionens reformplaner, regeringskonferencen - der er meget at informere om, og jeg synes, det haster.
Som det ærede medlem erkender jeg, at vi kan forbedre deres måde at fungere på, og jeg vil i øvrigt gøre en indsats for dette.
Det ærede medlem nævnte ligeledes den moderne teknologi.
Samarbejde er muligt, uden at de enkelte aktører mister deres identitet, men vi må alle arbejde i den samme retning og vide, at jo nærmere vi er borgerne, jo større chance har vi for at blive forstået, for at være troværdige og effektive.
Hvis vi skal have held til dette, må vi alvorligt overveje den måde, hvorpå vi organiserer os, hvilke instrumenter og procedurer vi vælger, hvad vi gør på vores forskellige - institutionelle, nationale og regionale - niveauer, og hvordan opgavedelingen mellem de tre institutioner skal være.
Det øjeblikkelige svar, jeg fik i denne uge, var: "Nej".
Er vi med den mangfoldighed af nye tv-kanaler og digital-tv, der findes, nået nogen vegne med en tv-kanal for Europa-Parlamentet?
Jeg vil slutte af med at komme ind på problemet med Parlamentet i Strasbourg.
Jeg vil gerne bede Parlamentet, Kommissionen og Ministerrådet om at gøre noget ved det problem.
De har nævnt to aspekter, som jeg vil lægge vægt på: den regionale dimension og effektiviteten.
For at nå ud til borgerne er det nødvendigt at tage højde for den regionale dimension, for det er et af de områder, hvorpå man er tættest på samfundets sjæl og dets problemer.
I forbindelse med revisionen af informationspolitikken vil jeg råde Dem til at tage nogle af medlemsstaternes erfaringer i betragtning.
I denne type sager er det af stor betydning, at de berørte parter bliver fuldt ud informeret af Kommissionen, men praksis honorerer desværre ikke dette ideal.
I dokumenterne står der, at EU's krisehåndteringstropper ikke er en europahær, men Kommissionens formand, hr. Prodi, siger, at hvad enten man kalder den Margaret eller Mary Anne, er der tale om en europahær.
Det handler om at profilere Fællesskabet og ikke os selv.
Fru kommissær, jeg forventer at få en overordnet plan, en tidsplan, nogle konkrete foranstaltninger til gennemførelse fra Dem.
Fremlæg venligst en konkret plan over foranstaltninger og en tidsplan.
Hvad angår Udvalget for Andragender og at sørge for omtale af det, så blev det sidste gang gjort, da jeg var formand for dette udvalg.
Det er mediernes private beslutning.
Jeg håber, at det ærede medlem har uret, og at det ikke er denne opfattelse af informationen, der hersker.
Hr. formand, i den ophidsede debat om spørgsmålet om, hvorvidt der er kvorum, fik jeg ikke en chance med mit forslag til forretningsordenen tidligere.
Hvis vi havde stemt i overensstemmelse med vores forretningsorden, havde vi ikke længere deltaget som Parlament. Det var altså netop det, hr.
Det må siges, at støjproblemet i det store og hele skyldes transporten, landevejstransporten, men også på en mere og mere foruroligende måde flytransporten.
Mig generer det, for en beslutning, som kun få medlemmer har stemt om, har meget lidt vægt.
Jeg deltog i aktionen her til formiddag, og jeg bryder mig ikke om at blive kritiseret af visse kolleger, der mener, at det er en aktion, der er rettet mod Strasbourg.
Jeg ønsker ikke, at Strasbourg mister de mødeperioder, der normalt forløber fra mandag til fredag.
Jeg forstår af kommissærens bemærkninger, at forordningen, som den er fastsat, også træder i kraft den 4. maj i år.
Mere generelt kan det konstateres, at på grund af væksten i luftfarten, især også for de borgere, der bor tæt ved travle lufthave, tager støjgenerne til i alarmerende grad.
Jeg fastslår med det samme, at hvis Europa ikke gør noget i denne sag, så opstår der en hård konkurrence i valget mellem livskvalitet, økonomi og sociale aspekter.
Støjgenerne i Zaventem har allerede længe overskredet grænsen for det tilladelige.
Løsningen af dette problem har givet anledning til stor opstandelse i Belgien, også i den belgiske regering.
Jeg vil også fortsat fremføre alle menneskers livskvalitet som det vigtigste.
Den forsendelsesvirksomhed, som er aktiv i Zaventem, truede med af fjerne hundredvis, hvis ikke mange flere arbejdspladser.
En interessant idé i meddelelsen er udarbejdelsen af en klassifikationsliste, ikke kun for fly, men også for lufthavne.
Vores spørgsmål er, hvordan kombineres de to ting?
Den sidder som en lus mellem to negle.
Jeg anmoder derfor Kommissionen om at gøre det noget hurtigere og ikke kun vente på den lovmæssige foranstaltning, men at gøre andre ting for at bringe menneskene sammen.
Hr. formand, jeg bor 10 kilometer i luftlinje fra Malpensa-lufthavnen, og jeg har i hele min erhvervsaktive periode arbejdet som pilot, så jeg er i høj grad berørt af denne problematik.
Lufthavnene er blevet bygget på må og få, og også byerne - eller nogle af byernes kvarterer - har udviklet sig omkring lufthavnene, uden at man konkret vurderede indvirkningen på miljøet.
Det afhænger udelukkende af, hvilken type fly der benyttes, og ikke af, hvad der transporteres. Et Boeing 747-fragtfly er meget mindre støjende end et Boeing 727-passagerfly.
Teknisk set er problemet ikke så stort.
Det skal være klart, at opkrævningen af de reelle miljøudgifter er den bedste løsning.
Min anmodning til Kommissionen er, at den sammen med regionerne og af hensyn til virksomhederne og de berørte borgere nævner nogle frister, som vi så alle kan arbejde med i fællesskab.
Selv om der er gjort uomtvistelige fremskridt på det tekniske plan, er nye fremskridt absolut nødvendige for at forny flåderne, navnlig på fragtflyområdet.
Lufthavnsområderne er områder med intens aktivitet og tiltrækningskraft. Vores ønske om at opretholde beskæftigelsen, der atter blev bekræftet i Lissabon, tillader os ikke at sno os uden om dette spørgsmål.
Efter i årevis at have undersøgt de sociale virkninger af industriarbejde, især skifteholdsarbejde, ved jeg - og videnskabeligt er det tit nok bevist - hvor alvorlige søvnproblemer er og begrænsningen af søvnmuligheder.
Hr. formand, det er bestemt ikke tilfældigt, at så mange belgiske kolleger tager ordet i dag under denne debat.
Problematikken omkring natteflyvningerne er i et tæt befolket land som Belgien et meget aktuelt og ømtåleligt emne. Især siden den belgiske trafikminister udarbejdede et forbud på natteflyvning i Zaventem, som kort tid efter blev trukket tilbage efter stor opstandelse i regeringen.
Mange tusind mennesker lever og sover et stenkast fra start- og landingsbaner.
Selskaber som DHL flytter i det tilfælde bare over til lufthavne i andre medlemsstater.
Forholdsregler for at begrænse generne for de omkringboende må ikke være årsag til konkurrenceforvridning, sådan som hr. Sterckx sagde.
München og Berlin-Tegel begrænser deres aktiviteter om natten til posttransporter.
I meddelelsen om flytransport og miljøet finder man på s. 34 og 35 en handlingsplan, der angiver nogle ret så præcise frister.
Jeg vil ikke nævne dem alle her.
De foreslåede økonomiske foranstaltninger gør det ligeledes muligt at have en differentieret behandling af flyselskaber på grundlag af de særlige egenskaber ved de anvendte fly.
Så der er ikke noget problem.
De ved, at det skal der anmodes om af enten 32 medlemmer eller af en gruppe.
Anmoder De herom på vegne af Deres gruppe?
Jeg giver ordet til hr. Blokland.
I henhold til vores forretningsorden er en afstemning kun fuldt gyldig, når den har fundet sted i henhold til bestemmelserne, også hvis de, der ønskede at konstatere, om der var kvorum, ikke var i stand til at gøre det, fordi der ikke længere var tilstrækkeligt mange af dem til stede.
Det er klart, at jeg fremlægger situationen her i formiddag for formanden og Præsidiet, og så er der naturligvis det kompetente udvalg, som kan beskæftige sig med sagen.
B5-0217/2000 af Savary og Gebhardt for PSE-gruppen om problemerne for skovbruget som følge af stormene i december 1999;
Vi har erfaring med regulering af markedet inden for rammerne af den fælles landbrugspolitik.
Spørgsmålet er blevet stillet til Dem.
Men, fru kommissær, jeg så også gerne, og jeg tror, at det er meget vigtigt, at Den Europæiske Unions institutioner giver udtryk for den solidaritet, der forener medlemsstaterne, navnlig i forbindelse med naturkatastrofer eller ekstraordinære katastrofer som dem, vi oplevede den 26. december sidste år - med den storm, der forårsagede skader uden fortilfælde i flere skovregioner i Frankrig, Tyskland og Østrig.
Det tværgående branchesystem, der er etableret i Frankrig, kan uomtvisteligt komme til at spille en betydelig rolle i søgningen efter og bearbejdelsen af disse fælles løsninger.
Hjælpen blev ydet forbilledligt på frivillig basis.
Der foreligger en uopsættelig anmodning fra borgernes side.
Hr. formand, det dokument, der beskæftiger sig med skovbrugets problemer som følge af stormen i december 1999, bekymrer sig kun om de skader, der er forårsaget i skovområderne, for at understrege prisfaldet i træbranchen og dettes konsekvenser for skovbrugerne og de træeksporterende virksomheder.
De gør krav på en førtidspensionering ved 55-års alderen og en forbedring af deres arbejdsvilkår, der er stærkt forældede, og som fører til fysisk forfald, ja og død for nogle hvert år.
Dette bevis har haft den triste fortjeneste at minde os om, at træ er en industriel råvare, der i allerhøjeste grad er fornyelig.
Men det bør ikke forhindre Europa i at forfølge en samordnet styring af skovbrugsspørgsmålene.
Til gengæld bør disse støttes af Fællesskabet, navnlig i krisetider.
Alene i Baden-Württemberg beløber den berørte mængde træ sig til ca. 25 millioner rummeter.
I forbindelse med omlægningen af midlerne blev der dog taget forbehold for, at det skulle godkendes.
Vi havde mulighed for selv at bringe tingene i orden i mellemtiden. Men det gælder jo langtfra for alle områder, for alle personer, for alle kommuner.
Det er imidlertid en økologisk nødvendighed, at det sker hurtigt og godt og frem for alt på en bæredygtig måde.
Det er desværre en kendsgerning, at de institutionelle instanser har besluttet, at skovbrugspolitikken skal henhøre under subsidiaritetsprincippet, at den ikke skal henhøre under Kommissionens kompetenceområde, men udelukkende under medlemsstaternes kompetenceområde. Det er en ting, som Kommissionen for nærværende ikke kan ændre.
Forestil Dem, hvis andre borgere varetog deres arbejdspligter på samme måde som de kolleger, der tror, at de har en firedagesuge her, selv om der jo blev vedtaget en femdagesuge til plenarmødet i Strasbourg.
Europa-Parlamentet har jo faktisk besluttet - og det vil jeg også gerne sige til min kollega derovre, der ønsker en demokratisk afstemning - at fredag er mødedag i Strasbourg.
Det sidste er særlig graverende og forkasteligt.
Hvorfor er de her ikke nu, lige til mødet er slut, så de kunne dokumentere, at arbejdet i Europa-Parlamentet virkelig er vigtigt for dem?
Jeg støtter den protestaktion, som har fundet sted her i dag.
Hvis det forholder sig sådan, er det sikkert nødvendigt med kraftige protester, før der sker noget. Det kan nemlig ikke fortsætte på denne måde!
Jeg har bemærket, at vi i dag afslutter dette møde med skønsmæssigt mindre end 40 medlemmer, som deltager og tager beslutninger.
Og det er grunden til, at problemet er kommet på dagsordenen.
De afstemninger, der har fundet sted, er ordinære afstemninger.
I dag kan vi således ikke ændre noget som helst for år 2000.
For at ordne nogle små politikerproblemer har Parlamentet ikke kunne stemme om støtte til Etiopien.
Søsteren til et af ofrene fortalte til journalister, at det var en skandale, at de ikke blev dømt for tortur.
Tak, hr. Barón Crespo.
Jeg vil gerne henlede formandens og Præsidiets opmærksomhed på dette spørgsmål, så vores gruppe ved passende lejlighed, og hvis det bliver nødvendigt, kan tage initiativ til at få ændret dagsordenen for det næste møde i Strasbourg.
Jeg mener, at en sådan bred debat vil leve helt op til Deres forventninger.
Fru formand, min gruppe har til hensigt at anmode om, at der i forbindelse med forhandlingen om den monetære politik tilføjes en erklæring fra Kommissionen om den informationspolitik, som den medfører inden for rammerne af euroen.
Den europæiske økonomis situation og de muligheder, som euroen skaber, skal også tages i betragtning.
De har ret, hr. Dupuis, og det er netop grunden til, at jeg straks vil henvende mig til formanden for Delegationen for Forbindelserne med Maghreblandene og Den Arabiske Maghreb-Union, således at vi kan planlægge en fremgangsmåde, som både er meget effektiv og samordnet.
Hr. Gollnisch, De vil fremsætte et forslag om ændring af forretningsordenen. Hvilken artikel drejer det sig om?
Artikel 7 lyder således:
Fru formand, De har givet ordet tre gange til hr. Barón Crespo uden for dagsordenen.
I det finansielle overslag, i den finansielle planlægning for Den Europæiske Union, som blev vedtaget af Rådet i Berlin i marts 1999, var der ikke taget højde for sådanne konsekvenser for Balkanområdet.
Da Parlamentet sammen med Rådet og Kommissionen traf beslutningen om den interinstitutionelle aftale vedrørende Agenda 2000, blev følgende sætning optaget i den interinstitutionelle aftale på Parlamentets initiativ: "I betragtning af udviklingen i situationen på Balkan, navnlig i Kosovo, opfordrer budgetmyndighedens to parter Kommissionen til på grundlag af de konstaterede og anslåede behov at forelægge de fornødne budgetmæssige forslag, herunder i givet fald et forslag til revision af de finansielle overslag."
Kommissionen er imidlertid også overbevist om, at det er et meget vigtigt politisk signal for Serbien, hvis de økonomiske rammer bliver besluttet allerede nu, for at gøre det klart, at der ikke blot er tale om løfter til de serbiske oppositionelle kræfter, men at der træffes forberedelser til - når ændringen kommer - straks at kunne gå i gang med hjælpeforanstaltninger på stedet.
Kommissionen har i dag besluttet at foreslå, at der omlægges yderligere 1,4 milliarder støtte fra andre udenrigspolitiske poster til fordel for Balkanregionen.
Derfor håber og beder jeg om, at Kommissionens forslag til revision af de finansielle overslag også vil få Deres støtte!
Vil Kommissionen foretage selektive nedskæringer, således som De var inde på, eller vil der ske en generel nedskæring i kategori 4?
Jeg er stadig i tvivl om, hvad der sker efter 2003.
Hr. Wynn, til Deres første spørgsmål, om Kommissionen planlægger generelle nedskæringer på det udenrigspolitiske område, et helt klart svar: Nej, det planlægger den ikke.
Det er også muligt, at der i forbindelse med midtvejsevalueringen i år 2003 for udgiftsområde 1 bliver stillet forslag til finansiering af disse ekstra midler over hele perioden.
De taler om, at der har fundet en stigning sted inden for landbrugsområdet, og at der her er tale om en reduktion af stigningen.
Måske endnu en gang et par grove tal: Det skønnes, at der er behov for 5,5 milliarder euro, og deraf kommer i alt 3,3 milliarder fra posten for udenrigspolitik.
Den interinstitutionelle aftale siger, at fleksibilitetsreserven kun kan udnyttes til et formål i et år, den kan altså ikke anvendes løbende til en permanent opgave.
Som bekendt går ordningen med uddeling af subsidieret mælk i skolerne tilbage til 1977, hvor den blev sat i gang af EF, men i 1999 mente Kommissionen, at programmet skulle indstilles.
Efter stærk modstand, ikke mindst fra Europa-Parlamentet, har Kommissionen dog fremsat et nyt forslag, der opretholder programmet, men nedsætter EU's bidrag til støttens finansiering til 50% med henblik på, at medlemsstaterne helt eller delvist skal finansiere de andre 50%.
Vi har stemt imod Maat-betænkningen, som omhandler subsidier til EU's skolemælksprogram.
Dette har kunnet finde sted uden subsidier fra EU.
Det er meget vigtigt med en EU-politik for transeuropæiske net, for det er ikke givet, at man kan have en fælles transportpolitik uden at have en tilsvarende infrastrukturpolitik, sådan som det fremgår af Maastricht-traktaten.
Medlemsstaterne skal dog overholde de forpligtelser, de har indgået, og også Kommissionen skal tage hensyn til de retningslinjer, der er fastlagt for budgetpost B5-700 - en vigtig budgetpost, som blev fastlagt i 1998 - ved ligeledes at fremme nogle modeller, der er mindre skadelige for miljøet, og ikke mindst ved at tage højde for interessen i en situation, hvor en transeuropæisk linje går igennem tætbefolkede områder eller stærkt industrialiserede regioner.
Derfor er vi også af den opfattelse, at man ikke bør overskride 50% af de bevillinger, der er sat af til disse projekter, og at man efter at have foretaget en eventuel konstatering kan anvende de beløb, der stadig er til rådighed til de ikke-gennemførte projekter, til andre projekter med disse prioriteter, også når det gælder respekten for miljøet.
Efter det, som kommissær Schreyer har fortalt i dag, vil det ikke være så let at opnå.
Kollega Hatzidakis har derfor absolut med rette stillet det forslag i udvalget, at man også optager midler fra private eller andre halvoffentlige institutioner.
De transeuropæiske net på transportområdet, men især også de 14 højt prioriterede projekter, har ikke nået nogen af de mål, de egentlig var konciperet til, selv om der allerede er investeret en masse penge.
Tværtimod, de har netop bidraget til, at regionerne igen glider fra hinanden, netop disse 14 udvalgte projekter, og de har bidraget til en udviklingstendens, hvor den økonomiske aktivitet i de blomstrende regioner vokser, fordi de er blevet forbundet med hinanden, mens de fattige regioner i stigende grad er blevet hægtet af.
Så må jeg virkelig spørge, om vi kan tillade os fortsat at hælde de europæiske skatteyderes penge i beton, uden at der indtræder signifikante effekter med hensyn til beskæftigelsen?
De har ikke opnået noget.
Jeg tror, at vi virkelig må forbedre godstransporten, som skal over på skinnerne og dermed blive bæredygtig.
Det er på den ene side rigtigt, men på den anden side gør de også vort samfund mere sårbart.
Kommissionen vil om kort tid foretage en revision af TEN-retningslinjerne.
Jeg håber, at man i disse nye retningslinjer lægger større vægt på at forbedre adgangen til finansiering af transeuropæiske net for Europas øer og perifere regioner.
Et af disse projekter er udbygningen af nord-sydforbindelsen, især basistunnellen i Brennerpasset.
Først i slutningen af sidste år blev der dannet et datterselskab af det østrigske brennerjernbaneselskab og den italienske jernbane, som har fået 18 måneder til at udarbejde projektplanlægningen.
Jeg vil gerne nævne to projekter, som har været vellykkede.
Vi skal altså nu have klare målestokke og klare datoer for, hvem der betaler hvad og hvornår, og Fællesskabet må gøre noget alvorligt for at få hele projektet i gang.
Fru næstformand for Kommissionen, giv Dem god tid til revisionen af de transeuropæiske net!
Vi må minde medlemsstaterne om, at de har forbeholdt sig at sikre finansieringen, at de har forbeholdt sig at gennemføre planlægningen.
Jeg håber, ærede kolleger, at vi bliver i stand til at gennemføre de ændringer, som EU har brug for til at opnå den regionale balance og sociale samhørighed, som vi går ind for.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, først vil jeg gerne takke vores ordfører varmt for hans betænkning.
I Europa-Kommissionens årsberetning om de transeuropæiske net præsenteres der endnu en gang fremskridt for mange trafikprojekter, og TEN's betydning for miljøbeskyttelsen fremhæves.
Problemet i alpetransitten er et samlet problem, og det må også betragtes samlet.
Man kan ikke skille Brenner, vejafgift og alpetransit.
Jeg plæderer for partnerskaber mellem private og det offentlige, for jeg tror, at samarbejde er den bedste måde.
Det, vi har brug for, er en hurtig realisering af basistunnellen i Brennerpasset for befolkningen, for miljøet og som led i en bæredygtig, fremtidsorienteret trafikpolitik.
I Brenner ser man i dag i særlig grad, hvad der er galt med den transeuropæiske trafik.
Hvis Den Europæiske Unions medlemsstater ikke ændrer politik, det vil sige, hvis de ikke prioriterer investeringer i de offentlige tjenester i forhold til spildt støtte til det brede erhvervsliv, vil enhver beslutning om en reel offentlig transporttjeneste, der fungerer på de bedste sikkerhedsbetingelser på europæisk plan, være ønsketænkning.
I lyset af den kommende revision af retningslinjerne for de transeuropæiske net forekommer det mig endnu en gang nødvendigt at henlede Kommissionens opmærksomhed på nødvendigheden af at ofre større opmærksomhed på at forbedre adgangen til de europæiske randområder og indlandsområder ved især at fokusere på fremme af bæredygtige transportnet.
Jeg vover dog at håbe, at dette ikke betyder, at randområderne og så meget desto mere regionerne i den yderste periferi kun i ringe grad vil kunne blive omfattet af denne ændring.
Jeg vil være Dem taknemmelig, fru kommissær, hvis De kan gøre det af med min bekymring i dag.
Alt, hvad der bringer forandring, er lidt skræmmende, og så er det ligegyldigt, om det handler om ØMU'en, euroen, økologi eller en bro.
Netop derfor var denne beslutning så ualmindelig vigtig.
I den forbindelse vil det være på sin plads at benytte denne lejlighed til at fremkomme med nogle præcisioner på vegne af Kommissionen.
Samtidig er alle parter enige om ikke at forøge de samlede budgetter, og derfor har De også hørt min kollega, fru Schreyer, tale om de budgetvanskeligheder, vi har i øjeblikket som følge af nye behov og nye uopsættelige spørgsmål som f.eks. efter krigen i Kosovo at opfylde de meget vigtige politiske forpligtelser, som Unionen har påtaget sig.
Jeg vil bruge et øjeblik på et af de mest omtalte projekter: Brennerbasistunnellen.
Der er tale om en 54 km lang tunnel i en vigtig bjergkæde med en række ukendte og usikre forhold, som kræver, at projektet sikres mest muligt, før man kaster sig ud i den store investering, som Brennerbasistunnellen fordrer.
Desuden vil jeg sige, at finansieringsniveauet for de samlede bevillinger til de 14 TEN-hovedprojekter har været på 60%.
De eksisterende store og små nationale luftfartsselskaber er blevet mere rentable og arbejder bedre uden statsstøtten.
Det første skridt er selvfølgelig europæiseringen af flyveledelsen.
Det er klart, at der også på et andet punkt skal europæiseres, nemlig hvor det drejer sig om sikkerhed.
Hvor store er overlevelseschancerne for den europæiske industri, hvis den begrænser sig til de europæiske grænser og de bilaterale aftaler?
Det er jeg også enig i, men vi er endnu ikke nået halvvejs.
Jeg mener derfor, at Parlamentet sammen med Kommissionen og Rådet ikke kan handle hurtigt nok på dette punkt, for verden venter ikke på os.
Da jeg indledte min karriere inden for luftfartsindustrien for 30 år siden, havde kun meget få mennesker råd til at flyve.
Tre spørgsmål er her centrale: For det første sikkerhed.
Vi støtter etableringen af et europæisk sikkerhedsorgan, der forener så mange lande som muligt.
Min gruppe vælger klart den anden opfattelse, der handler om miljø, sikkerhed og personalets interesser.
Hr. formand, lufttrafikken er inde i en turbulent periode.
Heri støtter jeg ham.
Kort sagt, luftfartssektoren kan imødese urolige tider.
Jeg tror, at der i Sterckx-betænkningen i stk. 8 er valgt et rigtig godt udgangspunkt, og vi skal se det på mellemlangt og kort sigt.
En af årsagerne er, at det går efter enstemmighedsprincippet og i den langsomstes tempo.
Jeg tror, at Det Europæiske Økonomiske Samarbejdsområde er et godt forbillede.
Vi har desuden brug for private servicevirksomheder, som udfører den konkrete operation.
Vi må væk fra monopolsituationen, og vi minder om - selv om det ikke er nogen revolution - at når man har et indre marked på jorden, kunne man også have et indre marked i luften, og at man bestemt skal give forskellige samarbejdende og konkurrerende servicevirksomheder mulighed for at kontrollere bestemte baner i det europæiske luftrum ud over nationale grænser, ud over småstaterne, og tilbyde flyselskaberne serviceydelser.
Lad os håbe, at næstformanden, hvis medlemsstaterne virkelig leverer det, hun ønsker, kan komme med et godt forslag og også for kortsigtede initiativer, som virker til sommer.
Nogle fremfører, at dette udelukkende skyldes liberaliseringsprocessen inden for denne sektor.
I de første faser af liberaliseringen mistede mange mennesker deres arbejde. De, der blev tilbage, fik længere arbejdstid, og andre fik deres arbejdsforhold forringet.
Et andet resultat af liberaliseringen har været selskabernes praksis med samflyvninger, alliancer og i nogle tilfælde endda overtagelser.
Grunden til, at jeg nævner disse punkter, er blot, at jeg søger at skabe en bedre balance i argumentationen.
Min gruppe accepterer, at en gradvis liberalisering er vejen frem, men kun hvis sikkerhed, arbejdsforhold og passagerernes rettigheder sikres og styrkes.
På trods af de mange fordele, som hr. Sterckx beskriver, har liberaliseringen af luftfarten endnu ikke givet os paradis på jorden.
Liberalisering uden en fælles luftfartspolitik og et fælles luftrum medfører uundgåeligt problemer.
Et fælles luftrum, en fælles luftfartspolitik, levedygtige lufthavne og omgivelser, øget sikkerhed og stærke europæiske luftfartsselskaber, det er ingredienserne for den pax avianautica, som vi skal tilstræbe.
Først når vi realiserer dette, vil man i min hjemhavn, Oostende, med den støjende og usikre regionale lufthavn helt forstå idéen med Unionen.
Luftfartsplatformene er imidlertid helt afgørende for placeringen af aktiviteterne, de overordnede funktioner, rammerne og følgelig arbejdspladserne.
Spørgsmålet om støj er også et alvorligt problem.
Vi mener, at før man når dertil, er der nogle tilknyttede tjenester, som kunne privatiseres, f.eks. de meteorologiske spørgsmål, som ville give mulighed for større fleksibilitet.
Men for at kunne levere nyttige oplysninger til Parlamentet og til den brede offentlighed er jeg glad for at kunne besvare det ærede medlems to spørgsmål.
Siden den nuværende Kommission tiltrådte, er der sket seks udnævnelser inklusive forfremmelser til kategori A1.
Som svar på det ærede medlems andet spørgsmål om regler og kriterier for udnævnelser af højtstående tjenestemænd vil jeg henlede Parlamentets opmærksomhed på de beslutninger om dette emne, som Kommissionen vedtog og offentliggjorde i september og december sidste år.
Disse beslutninger udgør specifikke, juridiske bestemmelser for institutionen og ikke nogen generel adfærdskodeks.
På baggrund af dette vil følgende oplysninger måske være nyttige for Parlamentet: Hovedprincippet i det system, Kommissionen anvender ved udnævnelser, er, at udnævnelser til alle højtstående stillinger sker på grundlag af ansøgernes kvalifikationer, herunder lederevner og andre relevante evner.
Dagens vigtige og velkomne nyhed om udnævnelsen af en ny generalsekretær, David O'Sullivan, giver anledning til spørgsmålet om, hvorvidt han allerede har været involveret, og hvorvidt dette vil få konsekvenser for den udvikling, De allerede har sat i værk.
Kan De forsikre os om, at deres topledere vil være åbne over for anvendelsen af disse nye løsninger?
Det er klart, at Europa-Parlamentet her har anmodet Kommissionen og også har støttet tanken om rotation af høje poster.
Vi har også anmodet om at undgå, at høje stillinger får et nationalt stempel.
Jeg vil gerne tilføje følgende, som ikke har været fremme tidligere, men jeg vil dog gerne lægge det på bordet.
Vores mening er, at vi har brug for nye normer.
Men man kan ikke bedømme individuelle personer, der ikke er bundet af disse normer.
Det er vores opgave at vejlede hinanden kritisk under denne proces, men også at sørge for, at det bliver til noget.
At man i den forbindelse skal være opmærksom på den geografiske balance, og det drejede spørgsmålet sig faktisk om, har De også medtaget i Deres handlingsplan.
Om det drejer sig om en nederlænder eller en anden person, spiller ingen rolle i denne sag.
Jeg stillede mig selv dette spørgsmål allerede i september. Hvordan kan det være, at det mærkeligt nok udelukkende var tjenestemænd, der boede i eller kom fra visse ølande, der opfyldt disse så objektive og perfekte kriterier - som alle kunne skrive under på, nemlig kompetence, kvalifikationer osv. mens tjenestemænd fra andre lidt skæve lande med støvleform ikke havde disse egenskaber?
Og PPE-Gruppen holdes som gidsler af det element inden for gruppen.
PSE-Gruppen ønsker at indgå i en konstruktiv diskussion, fordi vi er interesserede i resultaterne af reformen og ikke i at score kortsigtede politiske point, der ikke gør andet end at skade Den Europæiske Union.
Ganske kort til spørgsmålenes indhold: Under Kommissionens høringer bad Europa-Parlamentet om en rotationsordning for A1- og A2-stillinger og en afslutning på den nationalt baserede tildeling af topposter.
Det er Europa-Parlamentets rolle at sørge for, at Kommissionen er på tæerne.
Det er et alvorligt problem.
Og i tilknytning hertil kunne vi måske få oplysning om, hvordan panelet - som skal være et objektivt panel - er sammensat efter køn.
Først spørgsmålene fra hr. Harbour, som typisk for ham var klarsynede og konstruktive, og som drejede sig om, hvor langt vi mente, at vi er nået med engagementet i udviklingen af lederfærdigheder og ledelseskultur.
For det andet er vi allerede gået i gang med at indsamle opgavebeskrivelser fra alle generaldirektorater.
Dette er de første vigtige skridt i retning af en decentralisering af finanskontrollen, som naturligvis er væsentlige for tildelingen af yderligere beføjelser til ledere på alle niveauer i en institution, der arbejder med økonomiske midler.
Jeg går ud fra, at han vil gennemføre sin undersøgelse af, hvorfor dette spørgsmål blev stillet.
Jeg vil gerne benytte lejligheden med hr. Sterckx' indlæg til at understrege noget, jeg sagde tidligere, og som han anerkender, nemlig, at ingen, i lyset af den brede geografiske ligevægt, som Kommissionen er forpligtet til at opretholde, bør forsøge at tage et øjebliksbillede af personaleprofilen i Kommissionen og fremstille det som den permanente situation.
Det er væsentligt, at øriget, det store ørige, i løbet af disse måneder under den nye Kommission ikke tegnede sig for yderligere udnævnelser på A1-niveau gennem forfremmelse.
Jeg skal sige, at dette er et udtryk for de forskellige politiske gruppers holdning.
Direktivet sikrer, at virksomheder og borgere har mulighed for at levere og modtage informationssamfundstjenester i hele Den Europæiske Union, som på den måde bliver et ægte område uden grænser.
Dette direktiv er resultatet af et glimrende teamwork mellem Parlamentet, Kommissionen og Rådet.
Alle disse elementer er aktiver for Fællesskabet, hvad angår de europæiske virksomheders konkurrenceevne.
Lovgivningsprocedurerne på europæisk niveau er nu en gang særligt komplicerede, og udviklingen på markedet er nu en gang hurtigere.
Desuden skaber vi måske også problemer, som er vanskelige at have med at gøre i retspraksis bagefter, når f.eks. en portugisisk dommer pludselig skal anvende tysk lovgivning, eller omvendt f.eks. en spansk dommer pludselig i forbindelse med enklere, mindre værdifulde sager skal anvende italiensk ret, bare fordi konstellationerne kan falde sådan ud.
Derfor forventer jeg imidlertid også af Europa-Kommissionen, at den nøje overvåger gennemførelsen af dette direktiv og eventuelt endnu i denne lovgivningsperiode fremlægger konkrete forslag om ændring af dette direktiv, hvis dette skulle vise sig nødvendigt.
Her tænker jeg især på fortolkningen af artikel 1, stk. 3, som er formuleret meget ambivalent.
Vi har også brug for hurtigere fremskridt i forbindelse med udenretlige voldgiftssager og i bagatelsager.
De europæiske virksomheder må følge med, og her vil nøglebegrebet være tillid.
Jeg tøver med at kalde det Windows, da det afstedkommer ret uheldige konkurencemæssige spørgsmål i øjeblikket, men softwareeksperterne blandt Dem ved, hvad jeg mener, når jeg bruger ordet "Linux".
Vi har et system, der skal drives af brugerne, og det, jeg gerne vil i aften, når jeg nu tænker fremad, for vi har tillid til, at vi får dette direktiv igennem, er at sige til Kommissionen, at vi har brug for grundige og meget hurtige tilbagemeldinger fra brugerne vedrørende problemer og spørgsmål, som de møder ved brugen af dette direktiv.
Dette er muligt takket være en artikel i dette direktiv.
Artikel 21 i den fælles holdning giver mulighed for en revision, og vi bør udnytte tiden indtil da til at uddybe og udbygge vores viden om denne centrale sektor inden for europæisk økonomi.
Det betød ikke, at jeg ikke satte pris på hendes solide arbejdsindsats, og jeg vil gerne rette en varm tak til hende, fordi hun har taget hensyn til de bekymringer, jeg udtrykte i udvalget, navnlig vedrørende de mellemliggende tjenesteudbyderes ansvar, adfærdskodekser og forbrugernes deltagelse.
Her i aften har man allerede henvist til behovet for revision.
Alt dette vil skulle omstruktureres og i mange tilfælde ændres helt.
Hr. ordfører, jeg vil gerne starte med at rette en varm tak til ordføreren og Kommissionen for en suveræn måde at håndtere dette vanskelige, men meget vigtige emne på.
Det anføres i en af begrundelserne, betragtning 48, at direktivet ikke berører medlemsstaternes muligheder for pålægge tjenesteydere, som oplagrer oplysninger fra modtagere af deres tjeneste, at forhindre visse former for ulovlig virksomhed.
Alle aktuelle opinionsundersøgelser dokumenterer, at der er et stort potentiale for erhvervslivet i den elektroniske handel.
På europæisk niveau er skabelsen af det europæiske indre marked og indførelsen af euroen ganske vist afgørende faktorer, når det gælder om at fremme den elektroniske handel.
Jeg tror, at det også er et godt signal i forhold til investeringer fra udlandet.
Det er vigtigt, at vi ikke forhindres i at opstille en ramme, inden for hvilken e-handlen kan udvikle sig til gavn for både erhvervsliv og forbrugere.
Det elektroniske marked er et vækst-, beskæftigelses- og fremtidsmarked nr. 1, ikke kun i Europa.
Parlamentets behandling af dette direktiv, og den indflydelse Parlamentet har haft på udarbejdelsen af den fælles holdning, kan tjene som model for det fremtidige samarbejde mellem institutionerne.
Det vil også have en god indflydelse på den europæiske industris konkurrenceevne på verdensmarkedet, og dette punkt er også fremhævet af flere af Parlamentets medlemmer.
Dette skridt er rimeligt, ikke kun fordi direktivet haster, men også fordi den fælles holdning er et godt, endnu en gang, et ligevægtigt kompromis.
I den forbindelse opfylder Kommissionen gerne Parlamentets anmodning om at lave rettesnore for adfærdskodekser og om at fastsætte effektive procedurer om meddelelse og fjernelse med henblik på at fremme disse.
Til det formål opretter Kommissionen en hjemmeside, der muliggør interaktiv udveksling med alle parter med henblik på at anvende disse indlæg ved revisionen af direktivet om tre år.
Dette punkt er naturligvis nært knyttet til bestemmelserne i e-handel-direktivet, som vi i aften behandler, bestemmelser, der omfatter tjenesteudbydernes ansvar.
Jeg vil gerne understrege, at markedsføring af lægemidler gennem reklame og salg, både på EU-plan og på nationalt plan er underkastet strenge regler.
I betragtning af Internettets verdensomspændende karakter er der selvfølgelig fare for, at EU-reglerne om reklame for og salg af lægemidler via Internettet omgås af virksomheder uden for EU.
Forhandlingen er afsluttet.
Her er det nødvendigt med en hurtig og ubureaukratisk afvikling, for kun hvis hjælpen når hurtigt og rettidigt ud til den nødlidende befolkning, kan den redde liv.
I denne forbindelse vil jeg også gerne sige, at jeg fuldt og helt støtter det ændringsforslag, som hr. Fiori har stillet.
Herved forstyrres og demotiveres den lokale fødevareproduktion ofte fuldstændig.
Det er lykkedes de europæiske forhandlere at begrænse den blandede bistand i form af lån til 20%.
Det kan meget nemt ske, både ved køb af produkter og ved salg af fødevarehjælp på det lokale marked, fordi der meget hurtigt opstår spekulation og prisstigninger.
Nu, hvor omfanget hjælpen er blevet udvidet, og med rette efter min mening, fra blot at omfatte korn, vil dette blive endnu vanskeligere.
Der findes stadig en institutionel tilbageholdenhed over for radikale reformer af politikken for fødevarehjælp.
Dette sammenfattes ved den kradsen i overfladen, som kendetegnes af den genforhandlede konvention.
Dette vil betyde, og mange af os var inde på dette under forhandlingerne i Seattle, at vi bl.a. kræver en klausul om fødevaresikkerhed i alle kommende WTO-aftaler om landbrug.
Med andre ord, formålet er ikke at skaffe Europa af med landbrugsoverskuddet eller at fremme de rige landes eksport gennem billige lån.
Den tilladte kredit på 20% er endvidere uønsket, fordi den kan føre til konkurrenceforvridning.
Vi skal ikke fylde de fås portemonnæer, men de manges munde.
Kun da, hvis det lykkes, bliver hjælpen med tiden overflødig.
Jeg er selv fødevareproducent under de vilkår, der blev skabt med beslutningerne i Berlin - som også har været omdiskuteret offentligt - så jeg kender til den vanvittige modsigelse mellem de forskellige metoder til at reducere produktionen i EU og så sulten i verden.
Det kan under alle omstændigheder lade sig gøre.
Den Europæiske Union, medlemsstaterne, politikken, industrien og videnskaben må tage deres ansvar på sig for permanent at overvinde muren mellem velstand og sult.
Jeg spørger mig selv, hvad de kommende generationer vil dømme os på.
Jeg vil først gøre opmærksom på denne hjælps latterlige karakter i forhold til behovene.
Prøv selv at regne: Europas hjælp er begrænset til lidt over syv kilo hvedeækvivalent pr. person pr. år, det vil sige under 20 gram pr. dag, og det understreges kynisk i betænkningen, at fødevarehjælpen ikke må hæmme den lokale produktion.
Det er således ikke velgørenhed, Afrika har brug for.
Jeg er selvfølgelig ikke så naiv at tro, at et godt beslutningsforslag fra Europa-Parlamentet er nok til at klare dette.
Denne fødevaresikkerhed er det endelige mål med vores hjælp, en hjælp, der i årenes løb gradvist skal erstattes af konkrete foranstaltninger og varige instrumenter, som tager sigte på at øge denne sikkerhed for til sidst at gøre enhver form for hjælp og indgriben unødvendig.
For det andet kan donorlandene nu udtrykke deres forpligtelser i mængder, værdimæssigt eller som en kombination af mængde og værdi.
Vores holdning er, at fødevarehjælp skal adskilles klart fra handelsregler for kommercielle forretninger.
Forhandlingen er afsluttet.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.00.
Europa-Parlamentets oprindelige betænkning om den nuværende lovgivning, Howitt-betænkningen, var eksemplarisk i sin opbygning.
Heraf vil den nuværende forordning og den etårige forlængelse, som der opfordres til i denne betænkning, fortsat hjælpe 2,9 millioner afghanske flygtninge, hvoraf omkring 40% befinder sig i Pakistan og Iran, mens de resterende 60% befinder sig i selve Afghanistan.
Behovet for dette arbejde er lige så stort som for fire år siden.
Denne forordning har givet os mulighed for at gribe ind i lande, hvor der hersker en dyb konflikt med alvorlige brud på menneskerettighederne.
F.eks. i Afghanistan, som i dag har slået alle verdensrekorder i flygtninge med seks millioner mennesker, der har forladt landet siden 1992, og givet den største og længstvarende flygtningebefolkning i verden.
Patten for at have ondt i sinde. Det er den sædvanlige måde at debattere på i parlamenter.
Her bør vi dog kunne fremlægge resultater og fastslå, at afhængigheden af hjælp faktisk er reduceret.
En langtidsløsning af de skitserede problemer kræver først og fremmest en god koordination af medlemsstaternes indsats.
Jeg mener, at de fire ændringsforslag fra Udvalget om Udvikling og Samarbejde bør accepteres af Kommissionen, og jeg håber, at kommissæren, hr. Patten, der ikke særlig ofte gav mig positive svar i andre spørgsmål, da han beklædte en anden post, måske i dag kan give mig et lille håb om, at julen virkelig er på vej.
Jeg mener, at Kommissionen må svare på dette og fortælle os, hvad den vil gøre.
Så har jeg også noteret mig, at min elskede ven, hr. Dell'Alba fra Parlamentet, har fået trykt sine brokkerier som bilag til min udtalelse.
Forordning 443/97 om støtte til hjemstedsfordrevne er helt klart et vigtigt instrument, et instrument til levering af bistand, der ikke er omfattet af humanitær bistand, og det ærede medlem fru Maes gjorde forskellen mellem disse to helt klar.
Så til det fjerde ændringsforslag.
Der har været henvisninger til den nye forordning.
I sidste ende bliver det så erstattet af et gebyr, altså af vejafgifter, som gennemsnitligt ligger på ca.
Men der er nogle punkter, som endnu savner afklaring.
I stedet trådte forsørgertillæg, som imidlertid blev bundet til en bopæl i Schweiz.
Desværre har også Den Europæiske Unions regeringer hidtil bekymret sig for lidt om dette emne.
Jeg håber, at det vil ændre sig i nær fremtid.
Grænsearbejderne betaler lige så meget til pensionsforsikringen som deres schweiziske kolleger, men de får en væsentligt lavere pension.
Det Europæiske Liberale og Demokratiske Partis Gruppe mener, at Europa-Parlamentet for sin del skal bakke godkendelsen af dem op.
De syv, der blev uden for de seks, dannede Den Europæiske Frihandelssammenslutning EFTA.
På den måde kan de østeuropæiske staters medlemskab gøres nemmere og hurtigere. På den måde kan medlemskab muliggøres også for Island, Norge, Liechtenstein og endda Schweiz.
Der er imidlertid én ulempe, og det er, at indholdet af dette program besluttes af Europa-Parlamentet i samarbejde med Rådet og ikke med Schweiz.
Derudover vil jeg gerne endnu en gang takke hr. Carraro for denne udmærkede betænkning.
For os drejer det sig om at forbedre sameksistensen i Europa.
Vi har brug for spilleregler for demokratiet, og så må vi også overholde dem.
Det skaber mange problemer, især også for Schweiz, tror jeg, og når vi ser, at euroen for tiden udsender svaghedssignaler, så tror jeg, at det internationale samfund vurderer denne konflikt i Den Europæiske Union.
Lige så vigtigt er det, at der nu er fundet en holdbar løsning for transit gennem Alperne.
Den fik gode og fornuftige tilføjelser fra Budgetudvalget.
Når der er tale om makrofinansiel bistand, virker det, som om Kommissionen i høj grad stoler på de internationale institutters, Den Internationale Valutafonds og Verdensbankens evne til at vurdere de pågældende landes økonomiske situation.
Monetær stabilitet og budgetstabilitet er endnu ikke opnået, og der står stadig russiske okkupationsstyrker i en del af landet i Dnestrepublikken.
Derudover skal hjælpen fra Tacis-programmerne i øget omfang rettes mod erhvervsuddannelse, uddannelse og forbedring af de totalt forældede trafik-, kommunikations- og energiinfrastrukturer.
Eller vil det resolut efter Rumæniens forbillede slå ind på den lange og vanskelige vej med økonomiske reformer og tættere samarbejde med Den Europæiske Union?
Moldova importerer alle råvarer fra udlandet og er yderst afhængig af energiimport.
De finansielle behov i Moldova er store i de nærmeste år.
Landets økonomi er i dette årti blevet formindsket med en tredjedel.
Lån på 15 millioner euro, der gives nu, skal passe sammen med bistanden fra Den Internationale Valutafond og anden international bistand, og hensigten er at øge den sociale og økonomiske stabilitet i Moldova.
Lige fra oprettelsen i 1991 og til dato kæmper den med en uforsonlig separatisme, den såkaldte Dniesterrepublik.
På baggrund af den skitserede interne og eksterne stabiliseringskurs, som Moldova fører, kan jeg tilslutte mig dette.
Det er samtidig meget alvorligt med alle beretningerne om den omfattende tortur fra politiets side, som mennesker bliver udsat for, i form af elektrochok og kvælning med plastikpose over hovedet.
Udvalgets bekymring, som jeg forstår, for, om man har tallene til budgetforhandlingen, burde ikke skabe vanskeligheder, eftersom der hvert halve år sendes en rapport til budgetmyndigheden om de garantier, der dækkes af det almindelige budget, og også en årsrapport om forvaltningen af garantifonden.
I den tyske udgave står der ifølge protokollen 65%.
Jeg beder Dem venligst om endnu en gang at kontrollere, om alle sprogversioner er i orden.
Der er ikke tale om en forbrydelse uden ofre.
Vi taler om noget, som er til stor skade for markedet.
Dette kræver imidlertid, at Europa-Parlamentet lader de doktrinære parader falde. Parader, som for de fleste medlemmers vedkommende rejses, så snart de står over for det uomgængelige behov for at genindføre kontrol ved EU's indre grænser.
Sagen er efter min mening, at vi, når betænkningen skal vedtages, skal optræde moderat og korrekt.
Helt konkret mener jeg, at ændringsforslag 6, forelagt af fru Thomas Mauro, hvorved der anmodes om oprettelse af toldkontrol ved de indre grænser, er meget farligt.
Den foreliggende betænkning vidner om vores manglende kontrol med det indre marked, eftersom vi har afskaffet kontrollen ved de indre grænser medlemslandene imellem.
Med et fælles marked uden indre grænser, uden disse sikkerhedsventiler, som på ingen måde generede den almindelige borger, skabes et paradis, oven i købet et lukrativt paradis for kriminelle eksistenser af enhver art. Ransmænd fra alle verdens lande forener eder i Europa!
Kontrol ved medlemsstaternes indre grænser udgør i denne specifikke kontekst ikke nogen teknisk handelshindring i forhold til det indre marked, men tjener til beskyttelse af Den Europæiske Unions borgere, når det gælder beskæftigelse, sikkerhed og sundhed.
På dette område kræves der flere informationer.
På dette område virker det, som om der findes en del huller.
Denne budgetpost skal inkluderes i udgiftsområde 4, hvilket naturligvis også aktualiserer Kommissionens forslag fra i går om en revidering af de finansielle overslag med henblik på at give plads til den mere langsigtede støtte til demokratisering og genopbygning på Balkan.
Parlamentet har en bestemt vilje til at tilbyde den støtte, som der er brug for, og vi er klar over, at behovene er enormt store.
Det første er forbundet med udgiftsområde 4.
Det andet problem er forbundet med beføjelsen.
Efter vores opfattelse taler resultaterne af den militære aktion deres tydelige sprog.
Af de her anførte årsager kan vi i modsætning til de kolleger, der hidtil har udtalt sig i dagens debat, ikke stemme for det foreliggende beslutningsforslag, som kun i ganske beskedent omfang retter op på en katastrofal politik.
Forhandlingen er afsluttet.
Vi ønsker på ingen måde at forbyde et medium, som byder på rige muligheder for åbenhed og kulturel udveksling.
Fru formand, jeg stemte ikke bare for forslaget til Rådets afgørelse om indgåelsen af aftaler mellem EU og Det Schweiziske Forbund, fordi det efter min mening er meget vigtigt, at Schweiz - som i en forhåbentlig nær fremtid utvivlsomt skal være en integreret del af Den Europæiske Union - i mellemtiden har nogle aftaler med EU's medlemsstater, men også og ikke mindst, fordi jeg er lettet, når jeg tænker på Schweiz.
Det er kort sagt pensionisternes skyld det hele!
Efter det ovenfor skitserede forløb forelagde Rådet sagen for Europa-Parlamentet, som først på det tidspunkt fik mulighed for at udtale sig herom og tage stilling til, om Europa-Parlamentet kan afgive samstemmende udtalelse om den foreliggende aftalepakke.
Fru formand, den foreliggende betænkning tager primært sigte på at etablere et juridisk grundlag for og en slags pseudo-demokratisk sikring af den aktuelle situation i Kosovo.
Europa-Parlamentet opfordres til at stadfæste den faktiske situation, som er et resultat af de militære aktioner mod Serbien og Kosovo for et år siden.
Europa-Kommissionen vil således på grundlag af den foreliggende forordning kunne træffe afgørelser om finansiering og derpå på EU's vegne kunne indgå finansielle aftaler med de berørte enheder.
Fru formand, kære kolleger, jeg har stemt imod hr. Sterckx' betænkning, idet den efter min opfattelse indeholder synspunkter, som udgør en betydelig trussel mod lufttransportens fremtidige udvikling.
End ikke USA har privatiseret tilsynsinstansen, som henhører under USA's føderale myndigheder.
Jeg vil også gerne benytte de få og værdifulde sekunder, jeg har til min rådighed, til at minde om det hensigtsmæssige i, at man i disse foranstaltninger, som regulerer transportsektoren og ikke mindst luftfartsindustrien i Europa, tager hensyn til de unge og de ældre, der elsker at rejse. Det ville være godt, hvis de fik rabat, når de rejser med fly - ikke på travle tidspunkter eller travle dage - da man på denne måde ville fremme den kulturelle udveksling mellem unge i de forskellige EU-lande og ældre i de forskellige EU-lande.
Det er nogle af årsagerne til, at vi ikke kan stemme for denne betænkning.
Jeg finder derfor også, at der, som anført af ordføreren, på dette felt bør føres en politik, som vægter såvel de præventive som de repressive aspekter.
Afstemningen er afsluttet.
Det er en af de værste katastrofer i Nederlandenes historie siden Anden Verdenskrig.
Den 7. maj 2000 ramte den mest blinde og brutale terrorisme på ny Spanien i form af mordet på José Luis López de Lacalle, som var journalist og medstifter af Forum Ermua, som er de intellektuelles fredsbevægelse i Baskerlandet.
Jeg finder det skandaløst, at hver gang vi forsøger at drøfte det, griber de tunesiske parlamentarikere og den tunesiske regering ind.
Idet jeg går imod taktik i forbindelse med Tunesien og ind for en ærlig og åben debat, anmoder jeg Dem om at stemme for en uopsættelig debat og lade menneskerettighedssituationen i Tunesien indgå heri.
Det er ligeledes i denne uge, vi får besøg af formanden for Det Tunesiske Menneskerettighedsforbund og måske af hr. Taoufik Ben Brik selv.
Tak, hr. Barón Crespo.
Vi er altid så bagstræberiske og taler om ting, som vi faktisk ingen indflydelse har på.
Nu har Parlamentets Præsidium også taget dette problem op, og hvis jeg har forstået det rigtigt, har Præsidiet henstillet til Formandskonferencen om ikke at foretage afstemninger på fredag.
Fru formand, dette er et tilbagevendende punkt.
I Bruxelles stemte vi næsten enstemmigt om disse emner, der så ikke blev sat under afstemning fredag - herunder det vigtige emne Etiopien.
Jeg vil give ordet til endnu to kolleger, og derefter går vi i gang med dagsordenen.
Jeg vil ikke tale om misbrug, for så ville jeg ikke vide, hvad disse paragraffer ellers kan bruges til.
Den tredje mulighed er at afholde forhandlinger om fredagen, men uden afstemninger, og derefter afholde afstemningerne i Bruxelles eller på senere møder.
Jeg gør ligeledes opmærksom på, at Præsidiet skal gennemgå en rapport fra hr.
Men i det øjeblik vi tager denne diskussion, er det vigtigt, at kollegerne undlader at benytte lejligheden til en ekstern udnyttelse af Parlamentets rolle eller ikke-rolle, når vi betragter handlingen, der skal foretages.
Jeg kan derfor ikke sætte den under afstemning.
Kommissionens forslag om at nedsætte de månedlige forhøjelser ville bevirke en yderligere substantiel forringelse af landbrugsindtægterne.
Et tredje punkt - her ser det efter de sidste pressemeddelelser ud til, at Rådet er slået ind på Landbrugsudvalgets kurs - vedrører den nedbringelse af landbrugsbudgettet med 300 millioner euro årligt til fordel for EU's udenrigspolitik, som fru Schreyer har planlagt, også på baggrund af, at der endnu ikke er ekstra penge til rådighed til de store skader i skovene.
Allerede nu befinder vores landmænd sig i en usikker situation på en måde, som burde gøre os betænkelige.
Men hvis de bedrifter, vi har kategoriseret som overlevelsesdygtige ud fra et politisk synspunkt, i stigende grad lukker, og hvis landmændene klager over utålelige arbejdsbelastninger, så er der noget, der ikke længere stemmer, og måske er der også noget, der ikke længere stemmer med vores politik.
Indtil nu har det heddet "år efter år", når vi har skullet debattere fastsættelsen af landbrugspriserne.
Jeg vil gerne tage ordførerens idé op.
Men har jeg forstået pressen rigtigt, at Rådet i begyndelsen af sidste uge alligevel forkastede Kommissionens fremgangsmåde?
Fru formand, kære kolleger, at tale om en pakke for landbrugspriser giver ikke mere ret megen mening, da der med den fælles landbrugspolitik fra 1992 blev etableret en gradvis overgang til en støtteordning for producentpriser til en direkte støtteordning, der i højere og højere grad skal adskilles fra de producerede mængder.
Det er et rent tilfælde.
Alle disse epidemier har kostet det europæiske budget milliarder.
I Berlin blev det aftalt, at dette ikke længere kan være tilfældet.
I de seneste uger har der været en del snak om at revidere det landbrugsbudget, som blev vedtaget i Berlin for få måneder siden.
Der er også andre sager, som jeg gerne vil fremhæve, og som ikke står i prisforslaget, nemlig min bekymring for sektoren for skalfrugter, hasselnødder og mandler. Denne sektor har for indeværende store problemer, eftersom forbedringsplanerne, som Kommissionen har bevilget, i nogle tilfælde afsluttes.
Hvad har Kommissionen tænkt sig at gøre, for at disse støtteordninger kan følge konkurrencen i Europa og stadig blive givet til aspargesproducenterne?
Forordning 2275 forudser ligeledes hjælp til at fremme sektoren for blomster og planter, og disse støtteordninger udløber også.
Hvordan skal vi gøre det, eftersom Rådet har bedt Kommissionen om at foretage en undersøgelse om udviklingen i støtteordningerne for enten at berettige eller ikke berettige disses fortsættelse?
Europa-Parlamentet skal træffe beslutninger om en ny kontinuerlig landbrugspolitik efter 2006.
Et andet aspekt er, at planteavlerne lige som levnedsmiddelindustrien har satset meget på god kvalitet. På kvalitet, for at vi kan slippe for de skandaler, der har tilsvinet den europæiske landbrugsmodel.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg vil gerne støtte fru Jeggles betænkning og hendes indlæg ved at stille nogle ret enkle spørgsmål.
Hvis jeg gør status over landbrugsområderne, kan jeg konstatere, at det er i disse små og mellemstore landbrug, der ikke er sørget for afløsning, og at børnene søger en fremtid andre steder end i landbruget.
Jeg tror derfor, at en sådan politik kræver omtanke, hr. kommissær.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, først vil jeg gerne lykønske vores ordfører, fru Jeggle, med det arbejde, som hun har udført, og sige, at denne prispakke faktisk ikke mere har den betydning, som den havde tidligere, eftersom der heldigvis er sket en udvikling hen imod, at landbrugspolitikken fremlægges og fastsættes på mellemlangt sigt.
Det er derfor, at vi for nylig har gennemført en reform af Agenda 2000. Denne prispakke består kun i årlige justeringer, som de umiddelbare forhold gør nødvendige.
Den eneste undtagelse i vores forslag til denne flerårige prisfastsættelse vedrører sukkersektoren, hvor den nuværende produktionskvoteordning - som de fleste her formentlig vil vide - udløber ved udgangen af produktionsåret 2000/2001.
Det har imidlertid ikke noget at gøre med tilpasningen af beløbene.
Nu til ændringsforslag 6 og 7, hvor det vel er nødvendigt at præcisere tingene.
Kommissionen har udtrykkeligt besluttet heller ikke at præjudicere noget i denne sag på dette tidspunkt.
Mange tak, hr. kommissær.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Medtagelsen af hør og hamp i den generelle ordning for markafgrøder kræver en fastlæggelse af et samlet udbytte for alle områder i Den Europæiske Union.
I forbindelse med støtte til forarbejdning mener vi, at det er absolut uhensigtsmæssigt, at der skal være en overgangshjælp til forarbejdning af korte fibre, som Kommissionen foreslår, der afsluttes i år 2006.
Endelig vil jeg sige til Dem, at vi er helt enige i, at der skal være kontrolforanstaltninger i denne sektor.
Hr. formand, det glæder mig at få mulighed for at tale til Parlamentet i denne meget vigtige sag.
I mit hjemland, Wales, er man allerede ved at etablere hørforarbejdningsvirksomheder med EU-støtte.
Naturligvis krævede denne situation nogle ændringer, der logisk set burde have koncentreret sig om at styrke kontrollerne.
Kommissionens forslag følger en forbløffende linje: I stedet for at forstærke kontrolmekanismerne fjerner den støtten til kortfiberhør.
Hr. formand, de arealer, hvor der dyrkes hørfibre og hamp, er i de forløbne år udvidet betydeligt som følge af præmiejagten i medlemsstater såsom Storbritannien og Spanien.
Men støtteniveauet for korn er for lavt for lange hørfibre og tilskynder således producenter til ikke at dyrke denne hørvariant.
Til sidst gør jeg opmærksom på, at denne forordning på grund af den fremskredne sæson først kan træde i kraft fra sæsonen 2000-2001.
I dag læste jeg i en af de spanske aviser, at en af de selvstyrende regioner har reduceret dyrkningen af korte hørfibre med over 95%.
Dette er uundgåeligt, hvis denne ændring gennemføres.
Jeg kan ikke se, at vi har fået forelagt nogen præcis udregning, der berettiger de forskellige præmiers beløb.
Hr. formand, jeg vil gerne takke ordføreren for hendes håndtering af denne meget komplicerede sag, hvor både producerende og ikke-producerende medlemsstater har udtrykt betydelige forbehold i forbindelse med Kommissionens forslag.
Sammenlignet med almindelige afgrøder som olieholdige frø og korn kræver de færre kemikalier og mindre gødning.
I tilfælde af omfattende svig og misbrug, al den slags ting, kan det kun medvirke til, at landbrugspolitikken får et dårligt ry, og det skal undgås.
Hr. formand, hr. kommissær Fischler, det ser ud til, at Kommissionen har fremsat et klogt forslag, men det er ikke noget klogt forslag.
Kommissionen foreslår, at hampstøtten skal reduceres i tre faser til det støtteniveau, der er fastsat for korn.
Det giver landmændene tid til at omstille sig.
Det gav godt nok et væsentligt større administrativt arbejde, men den forventede nødvendige effekt udeblev i vid udstrækning, for præmiejagten finder stadig sted, og dyrkningsarealerne er steget fra ca. 100.000 hektar til 240.000 hektar, hvilket har medført, at budgetudgifterne til denne sektor praktisk taget er blevet mere end fordoblet.
Hvad angår det første forslag om inddragelse af hør og hamp bestemt til fiberproduktion i ordningen for afgrøder, er jeg parat til at acceptere ændringsforslag 2, der omhandler formuleringen af målene, og ændringsforslag 1 i hovedtræk.
Efter min mening er de egentlig slet ikke nødvendige mere, da der overalt blandt basisarealerne findes arealer, hvor der kan dyrkes hør og hamp, uden at man af den grund ville blive nødt til at indskrænke dyrkningen af andre afgrøder.
Jeg kan acceptere ændringsforslag 6, hvad angår hamp.
På grund af risikoen for at skade hamps image foreslår Kommissionen et forbud mod anvendelse af hamp og hampfrø i fødevarer, selv om de sorter, der skal anvendes hos os, ikke indeholder stimulerende stoffer.
Dette princip gælder også her.
I betragtning af de velkendte problemer med at kontrollere høstresultaterne er disse mængder absolut uomgængelige.
En garanteret maksimumsmængde for hele Fællesskabet ville ikke være nogen løsning.
Men hektarstøtten til den næste kampagne vil så skulle fastsættes i år efter den gældende ordning.
Men fordi problemerne på markedet bliver virkelig graverende, hvis vi ikke skaber en ordning i tide, skal vi enten træffe midlertidige beskyttelsesforanstaltninger, hvor der tages højde for budgetoverslagene for 2001, eller også får vi en høst, hvor producenterne ikke ved, hvilken støtte de kan få.
Forhandlingen er afsluttet.
Jeg har aldrig forstået baggrunden for, at Kommissionen dengang vægrede sig stivsindet i begyndelsen, hvilket logisk, politisk og retligt set var ubegrundet.
Selvfølgelig kan vi ikke ændre noget på den lovgivning, der skal finde anvendelse, og den retlige kompetence, men med vores forslag om, at alle forsikrede skal have en skadesbehandlingsrepræsentant i alle andre lande, med denne ordning kan vi immervæk sandsynligvis behandle 90% af alle trafikulykker, der sker i et andet land, til ulykkesofrenes tilfredshed.
I sidste ende fandt vi alligevel en tilfredsstillende løsning, men om tre eller fire år vil vi undersøge, hvad dette direktiv har resulteret i, og så om nødvendigt foreslå en forbedring.
De har overvundet modstanden i Deres egen Kommission.
Det fælles udkast, som Forligsudvalget har godkendt, er utvivlsomt et stort skridt fremad for vores Fællesskab.
Idet jeg ønsker alt dette, erklærer jeg mig en stor tilhænger af denne betænkning, og jeg takker endnu en gang hr.
Jeg vil gerne sige, at Parlamentets vedtagelse af det fjerde motorkøretøjsforsikringsdirektiv hilses velkommen af Kommissionen.
Disse spørgsmål vedrører på en meget direkte måde borgerne i alle medlemsstaterne, og tiltaget vil således bringe Den Europæiske Union tættere på Unionens borgere.
Præmierne varierer efter antallet af ulykker i hver region og er derfor ens for italienere og udlændinge.
Men hvis han vil have et konkret svar nu, må det være, at Kommissionen ikke kan gribe ind.
Faktisk tog Europa-Parlamentet den første tekst, som Kommissionen havde foreslået, op til overvejelse i første halvdel af 1999 og vedtog desangående seks ændringsforslag og sendte dem videre til Rådet for at afvente dets reaktion.
Teksten medtog de fleste af de ændringsforslag, som Europa-Parlamentet havde vedtaget under førstebehandlingen, og navnlig forstærkede Rådet henvisningerne, der gik ud på at bekæmpe fattigdommen og nå de internationale udviklingsmål, som blev fastlagt på grundlag af De Forenede Nationers konventioner og resolutioner.
Det andet forslag drejer sig om budgetrammen for udviklingssamarbejdet mellem Den Europæiske Union og Sydafrika for den syvårige periode, inklusiv år 2000, som den forordning, vi drøfter, omfatter.
Derfor vil jeg gerne rette en stor tak til ordføreren for, at vi her i hasteproceduren nu kan have betænkningen på plenarforsamlingens dagsorden allerede i maj og således undgå eventuelle problemer som følge af et manglende retsgrundlag i vores udviklingssamarbejde.
Afslutningen på den lovgivningsmæssige diskriminering af befolkningsflertallet og afholdelsen af demokratiske valg, dét har sydafrikanerne allerede opnået.
Forordningen er også forbundet med tydelige forventninger til fremtiden, der indbefatter en gennemførelse af lov og ret i alle dele af landet.
Faktisk er det mit indtryk, at Rådet på kynisk vis har foranstaltet denne forsinkelse på otte måneder i forhold til førstebehandlingen for at kunne stå bedre i forhandlingerne med Sydafrika om udviklings- og handelsaftalerne.
Her efter diskussionen om ouzo og grappa er der fare for at sende et meget dårligt signal til Sydafrika.
Selvfølgelig er det frem for alt Sydafrika selv, som skal se at få orden i sagerne, men Europa skal og kan yde et betydeligt bidrag til udviklingsprocessen.
Alt tyder på, at det har knyttet en forkert forbindelse med forhandlingerne om handelsaftalen.
En fjerdedel af skolerne har ikke vand inden for gåafstand.
I Swaziland udgør disse indtægter f.eks. op til 40% af statens indtægter.
Trods de udfordringer, Sydafrika selv står over for, viser landet allerede stor vilje til at støtte nabolandene i regionen, eksempelvis ved at gå med til en højst asymmetrisk liberaliseringsaftale med de andre SADC-lande til gavn for disse lande.
Kontinuiteten af udviklingsforbindelsen står dermed på spil.
Rådet havde brug for ikke mindre end otte måneder til at indtage en holdning.
På Kairo-konferencen tidligere i år mellem EU og Afrika betegnede Sveriges statsminister mødet som "startskuddet til noget nyt og stort".
En af aftalens afgørende dele vedrører vin, og Sydafrika har i kraft af den aftale, der blev til på topmødet i Berlin i marts 1999, forpligtet sig til inden for 12 år endegyldigt at høre op med at benytte visse af Fællesskabets oprindelsesbetegnelser, herunder "portvin" og "sherry", betegnelser, som landet uberettiget benytter.
Samarbejdet forudsætter en positiv holdning med god vilje og ansvarlighed fra begge de samarbejdende parters side.
Det ville være et signal til Sydafrika om, at vi arbejder målrettet på en effektiv implementering af aftalen om handelsudvikling og samarbejde og ønsker at forhindre nye spændinger i forbindelse med endnu ikke afklarede spørgsmål vedrørende vin og spiritus samt fiskeri.
Hvis Fællesskabet ikke får vedtaget forordningen i tide, er vores udviklingsprogram for i år i fare, og tilliden til os undermineres.
Jeg ønsker, at der fortsat skal være mulighed for at øge grænsen for den sydafrikanske budgetpost i fremtiden, hvis det bliver nødvendigt.
Der har været tale om en meget vanskelig proces, som har krævet en hårfin afbalancering af de politiske prioriteter på tværs af EU's regionale programmer.
Jeg gentager: I princippet ville jeg ikke være imod, men jeg tror ikke, at Europa-Parlamentet går ind for at udsætte afstemningen.
Hvis det er tilfældet, er der ikke brug for Europa-Parlamentet, og så ville vi miste al vores institutions værdighed.
Kommissionen gav blot udtryk for et standpunkt i forhold til ændringsforslag 2, sådan som jeg forstod det.
For det andet er der, hvis ret skal være ret, stadig ca. 20 millioner tilbage på den hidtil anvendte budgetpost.
Det går ikke an, at vi lader Parlamentets ansættelser vokse voldsomt, bare fordi der er lidt finansielt spillerum.
Dette kan imidlertid ikke betyde - og det er et særligt vigtigt punkt - at vi allerede næste år via spørgsmålet om, hvilke nye sprog vi kan tilbyde i vores tolketjenester, træffer afgørelse om, hvilke lande der kan blive medlem af Den Europæiske Union i første omgang, og hvilke der ikke kan det.
Jeg ønsker mig et politisk parlament, som kæmper om den rigtige vej, og til det formål har vi brug for en bredere basis for gruppernes arbejde og en indskrænkning - det siger jeg helt åbent - af Europa-Parlamentets officielle tjenester.
Et budget på 987 millioner euro er ikke stort i forhold til de over 90 milliarder euro, som kommissæren vil foreslå om lidt, men der er tale om skatteydernes penge, som vi skal forvalte som betroede midler.
Det kommer vi til at tale om igen til september ved førstebehandlingen af dette budget, når alle bilagene fra dechargeproceduren for budgettet foreligger.
Skal vi have mødesale, som skal indrettes til over 20 sprog, så alle kan tale deres eget sprog ved alle møder med forhandlinger her i Parlamentet?
Hans betænkning kom aldrig ud til medlemmerne.
Det er mit indtryk, at nogen i Parlamentet ønsker at forstyrre udvidelsesprocessen ved at lægge unødige hindringer i vejen og ofte bruger falske argumenter for at hæmme forberedelserne til udvidelsen: f.eks. afvisningen af forslaget om at besætte de 35 ledige stillinger i sprogreserven mellem 2001 og 2002.
Det er en meget lang ventetid.
Det skaber også forvirring om organisationens rolle.
Administrationsreform, funktionel budgettering og forøgelse af resultatansvaret nedad kræver samråd med personalet.
Det havde været på sin rette plads at gemme de forhandlingsmuligheder og instrumenter, som disse reformer er beregnet til at køre videre på, til fremtiden og ikke give nye fordele, før de tilsvarende administrative reformer i det mindste er blevet diskuteret med personalet.
Således har vi måttet udtale os om den kendsgerning, at Direktoratet for Udvalg og Delegationer skal omfatte fem A-stillinger, to B-stillinger og en C-stilling, og at Generaldirektoratet for Personale skal have en ekstra A-stilling og to ekstra B-stillinger.
Ved ikke at udtale os derom, ser det ud til, at det bliver vedtaget her.
Vi tildeler os selv en stigning på 20% i et budget, der ellers ikke stiger.
Vi taler trods alt om Europa-Parlamentet i det 21. århundrede, hvor vi efter min mening kommer til at stå over for tre grundlæggende udfordringer: At leve op til medlemmernes nye forpligtelser, som udspringer af Amsterdam-traktaten, at indarbejde den nye teknologi i vores arbejde og at reagere øjeblikkeligt på den enorme administrative, organisatoriske og politiske forpligtelse, som udvidelsen af Den Europæiske Union betyder.
Den udfordring, vi står over for, er blevet beskrevet.
Vi går ikke ud over 20%-margenen som Parlamentets andel af forvaltningsudgifterne.
Det må man altså arbejde på i god tid, for også her at forberede sig i overensstemmelse med solid budgetføring.
Hvad angår forberedelsen af sprogmangfoldigheden, så ved den, som læser Cot-betænkningen, som jo blev forlangt af Deres kollega Elles, at vi i fremtiden får 460 ekstra sprogmuligheder.
Vi vil støtte, at Cot-betænkningen - det er jo en del af hr. Elles forslag - bliver omdelt.
Selv dette er mange, når man tænker på antallet af nye sprog.
Hr. formand, de i betænkningen indeholdte forslag udtrykker - eller skal udtrykke - Europa-Parlamentets ønske om at være forberedt til at møde de udfordringer, som EU står over for.
Det forudsætter ikke nogen massiv forøgelse af investeringerne, men det forudsætter nye midler - en forøgelse af Parlamentets ressourcer.
Der har der været en vis forvirring med hensyn til Storbritannien.
Naturligvis kommer der så yderligere intensive debatter.
Men jeg tror også, at det mere er en opfordring til Rådet end en opfordring til os om trods alt at vurdere det, som hidtil er blevet forelagt os parlamentsmedlemmer i form af det foreløbige budgetforslag.
Men vi ved også alle sammen, at markedsudgifterne i det løbende budget er mere end otte gange så store som udgifterne til udvikling af landdistrikterne, og at markedsudgifterne i det kommende budget skal være mere end ni gange så store som udgifterne til udviklingen af landdistrikterne.
Jeg ved, at Kommissionen dermed vil tage budgetmæssig højde for de prioriteringer, som den har accepteret, nemlig skabelse af et vidensbaseret samfund og forbedring af borgernes livsvilkår.
Om kategori 4 vil jeg kun sige, at jeg finder det meget problematisk, at vi kun bistår Serbien med så lille en sum i 2001 og samtidig siger, at når demokratiseringsprocessen har fundet sted i Serbien, så kan vi igen bruge vores fleksibilitetsinstrument.
Der er tre faktorer, der har betydning for, hvorvidt Kommissionens forslag skal blive vellykkede.
Vi må huske på, hvad den interinstitutionelle aftale siger om en regel, der ikke bruges til de samme ting i på hinanden følgende år.
Men det er ikke til næste år.
Vi har oplevet ordførere - og navnlig fru Theato - der i ugevis har blokeret for dokumenter, der ikke hørte under deres kompetence.
Der stemmes straks om et sådant forslag."
Derfor har vi under forhandlingen med Kommissionen og Rådet stillet alle følsomme passager i OLAF-forordningen under forbehold af protokollen om privilegier og fritagelser.
Jeg har fra starten sagt, at medlemmernes kontorer er tabu for OLAF!
Det er helt uforståeligt for mig - der er jo ikke tale om at blande sig i bankernes arbejde!
Det, det handler om, er jo også hos dem at sikre et mindstemål af beskyttelse mod svig, eller vil man i sidste ende sågar lade private detektivbureauer gøre dette arbejde?
Det havde de nok ikke gjort, hvis de havde følt, at deres uafhængighed var truet.
Det første element er OLAF som undersøgelsesenhed, som efterforsker hurtigt og effektivt og forfølger tilfælde af mistanke.
De retlige forudsætninger er på plads.
En sidste bemærkning til fru kommissær Schreyer. Fra samtaler i den sidste uge med medlemmerne af OLAF's kontroludvalg ved jeg, at rekrutterings- og udnævnelsesprocudurerne til OLAF går for langsomt.
Det første var spørgsmålet om definition.
Hr. formand, fru kommissær, når vi, Parlamentet, skal træffe afgørelse om at give eller nægte Kommissionen decharge, kontrollerer vi rigtigheden og lovligheden af forvaltningens udgifter.
Under fordelingen opstår der en fejlprocent, som staterne har ansvaret for, og som giver anledning til betænkeligheder, især da en anselig procentdel heraf skyldes svig.
Europæiske initiativer som indførelsen af euroen betyder, at EU også udadtil skal bevise sin europæiske kompetence, for den ledsagende falskmøntnerkriminalitet som eksempel er et fænomen, der kommer udefra.
Tænk bare på eksemplet med opkrævning af moms.
Jeg ved, at det er vanskeligt at formidle en ideel værdi og en dyd til et andet menneske.
Traktatens artikel 280, der fastsætter en effektiv og ensartet beskyttelse af Fællesskabets finansielle interesser, forbliver uden effekt, så længe det retlige tomrum for de traditionelle egne indtægter og for momsen ikke udfyldes.
Ligeledes støtter vi forslaget om en ekstern instans for budgetdisciplin, først og fremmest for at undersøge tjenestemænds finansielle erstatningsansvar.
Jeg vil gerne opfordre Kommissionen til også at fremsætte forslag med henblik herpå.
Jeg ved ikke, hvor stor en procentdel af medlemsstaternes budgetter, der forsvinder i svig og uregelmæssigheder.
Vi har et problem i forhold til spørgsmålet om en europæisk offentlig anklager, som vi betragter som et led i det føderale EU, som vi ikke ønsker.
Jeg tror, at det skrappeste rengøringsmiddel hedder åbenhed. Fuldstændig offentlighed om budgetproceduren, fuldstændig offentlighed om, hvem der har været med til at beslutte en bevilling, fuld åbenhed om, hvem der er modtageren, fuldstændig indsigt i samtlige bilag for Ombudsmanden, Europa-Parlamentets og de nationale parlamenters revisorer og kontroludvalg.
Hvad må vi ikke se?
Lukkethed er svindlernes bedste ven.
De mest interessante ting i hans arbejde er helt sikkert dem, der omhandler rapportens målsætning, f.eks. 1998 eller instrumentet, OLAF, som har sendt os deres første arbejde.
Jeg finder dog, at det i denne første fase - netop fordi vi er interesseret i kontrollen - er vigtigt, at vi ikke forøger OLAF's sociale mål få måneder efter, at det er trådt i kraft.
Hr. formand, også jeg giver hr. Bösch en kompliment for hans betænkning.
Det sidste punkt, hr. formand, vedrører Europa-Parlamentet selv.
For at gøre dette må vi koncentrere os om effektiviteten i de iværksatte procedurer, navnlig inden for rammerne af OLAF.
Det er grunden til, at vi ikke går ind for skabelsen af en europæisk anklagemyndighed.
Forslaget om at skabe en europæisk anklagemyndighed er således uacceptabelt, fordi dette emne kræver, at vi straks reagerer effektivt.
Denne organiserede kriminalitet har identificeret institutionerne i Den Europæiske Union som et særligt sårbart mål.
Jeg understreger, at De 20 dage senere til stor skandale for Deres partner, hr. Napolitano, sendte en skrivelse, hvoraf fremgik, at De ikke kunne acceptere dette bilag.
Hr. formand, vi drøfter i dag en betænkning, som går længere end tallene for formodet svig eller fejl i Fællesskabets regnskaber, som påberåber sig Parlamentets politikeres ansvarlighed.
Denne moralske uansvarlighed er så pervers, at den ville være i stand til at anbringe enkeltpersoner i en pinefuld labyrint på jagt efter deres nøjagtige situation i forhold til lovligheden, at udsætte dem for spøgelsesretssager på grund af ukendte forbrydelser, det vil sige situationer, som lykkeligvis er overvundet i Europa.
Hr. Bösch har behandlet problemet helt korrekt ved at identificere og forfølge tilfælde af svig, når de konstateres.
Hr. formand, jeg vil gerne starte med at lykønske ordføreren med en rigtig god betænkning, og alene det, at min elskede italienske kollega er imod, betyder, at det virkelig er en betænkning af meget høj kvalitet.
Der er dog enkelte knaster, og dem bør vi fremhæve og kritisere.
Jeg kan godt forstå, at folk er trætte af al den svindel og derfor kræver, at vi får en fælles anklagemyndighed.
Her er der åbenbart problemer med målingen, statistiske problemer, som vi må løse, så vi overhovedet ved, hvad vi taler om, når vi foretager undersøgelser og anstiller efterforskninger af det.
Jeg vil også gerne kort komme ind på spørgsmålet om, hvad der videre skal ske på lovgivningsområdet og pege på, at Kommissionen til regeringskonferencen, som jo har til opgave at revidere de europæiske traktater, har foreslået at supplere det nuværende system til beskyttelse af de finansielle interesser med et retsgrundlag, hvormed der skabes en europæisk anklagemyndighed og åbnes mulighed for at vedtage bestemmelser om den strafferetlige forfølgelse af grænseoverskridende svig.
Desværre har de to banker ikke rykket sig i de seneste uger.
Det er heller aldrig blevet bestridt for Den Europæiske Centralbanks vedkommende.
Det vil sikkert også føre til flere intensive og frugtbare debatter.
Forhandlingen er afsluttet.
Afstemningen finder sted i dag kl. 12.00.
Jeg vil gerne have, at ordføreren, fru Schierhuber, giver sin holdning til kende.
Efter afstemningen om det første forslag til lovgivningsmæssig beslutning og vedtagelsen af Kommissionens ændrede forslag
Fru formand, også vi, medlemmerne af Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter, er yderst interesserede i at forhindre enhver form for svig på alle områder i Unionen.
Der er nået et kompromis mellem institutionerne på et møde i Forligsudvalget, som blev afholdt i marts måned.
Dette spørgsmål er nu blevet løst.
Den reduktion af de månedlige tilskud, som man nu vil foretage, ville dermed være et klart løftebrud over for landmændene.
Set i lyset af den bekymrende økonomiske situation for befolkningen på landet kan et yderligere indkomsttab ikke forsvares.
. Landbrugsstøtten er en tung byrde for Den Europæiske Union.
Ikke mindst når udvidelsen med de østeuropæiske lande skal blive en realitet, er det uundgåeligt at foretage en kraftig revision af støtten.
Desuden er kontrolmekanismerne for dyrkning af hamp problematiske, fordi man ikke med det blotte øje kan skelne fiberhamp fra hamp til narkotikaproduktion.
Det er således svært at garantere, at der ikke dyrkes hamp til fremstilling af narkotika.
Den samme betænkning siger, at disse 1.019 millioner euro, som man har fundet frem til, at der er blevet svindlet for, kun er toppen af isbjerget.
Jeg stiller derfor dette spørgsmål: Hvorfor spilde penge på at udarbejde tekster til hr. Bösch, der intet har at gøre med hans arbejde, og som Parlamentet forkaster med rette.
Det er ikke gennem en mangedobling og et vivar af sådanne organer, at Fællesskabet når det efterstræbte mål.
Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter og hr. Böge har udarbejdet en udtalelse.
Byrne. Som jeg sagde til Dem allerede i forbindelse med Deres BSE-testforslag, det kan godt forbedres; det siger jeg også i dag.
Det er bestemt nødvendigt at forbedre Europa-Parlamentets deltagelse.
I anden del af ændringsforslag 56 har jeg sympati for, at man gerne vil undtage bestemte materialer, hvis man i et medlemsland har et bestemt og godt system, men jeg må klart sige, at det på nuværende tidspunkt i diskussionen om de særlige risikomaterialer er et farligt signal til medlemslande som mit eget, som er meget tilbageholdende på dette punkt.
Hr. formand, ved afslutningen af denne debat har jeg endnu en gang tre minutter, hvor jeg kan komme tilbage til nogle af kollegernes kommentarer.
Vi har tidligere peget på, hvor mærkværdigt det i og for sig er, at der den dag i dag ikke findes fælles bekæmpelsesforskrifter for scrapie, selv om scrapie og BSE fra starten af havde et eller andet med hinanden at gøre.
Som supplement til det, som ordføreren sagde, har det for os været vigtigt, at Kommissionen har indbygget princippet om regionalisering af TSE-bekæmpelsen for på den ene side at sikre en striks bekæmpelse og på den anden side en vis konduite.
Gennem en lang periode har vi i Det Forenede Kongerige gennemført udsætning af alle dyr over 30 måneder, som er blevet taget ud af fødekæden.
Vi skal have samme regler, som skal kontrolleres på samme måde.
Til min partikollega fru Attwooll vil jeg sige, at jeg godt forstår de aktuelle ændringsforslag, men at jeg ikke kan støtte dem.
Det er vigtigt for den kommende debat om hele det projekt, som den adviserede hvidbog indebærer.
Spørg bare mine skotske og mine walisiske kolleger.
Den ville have sørget for de nødvendige procedurer og sanktioner.
Det er i den retning, det går, når man har en procedure, hvor man i stedet for at tage hensyn til det mest basale kriterium, når man skal klassificere landene, nemlig om der er tilfælde med encephalopati blandt deres opdrættede kvæg, tager helt andre aspekter i betragtning, når de skal placeres i en kategori.
Det værste er imidlertid, at hvis det lykkes et medlemsland at bevise, at det har indført mekanismer til kontrol af produktionen, kan det, selv om der har været tilfælde af encephalopati i landet, teoretisk set blive stillet lige med et andet land, hvor der aldrig har været udbrud af sygdommen.
Jeg vil gerne opfordre kommissær Byrne til at prioritere indførelsen af denne grad af konsekvens, som er den eneste måde, hvorpå vi kan overbevise forbrugerne om, at vi har en fælles politik med hensyn til sikring af folkesundheden.
Fra 1986 har man kendt til sygdommen. Man gjorde ikke noget særligt før 1996.
Vi er alle enige om, at vi skal have forordninger om forebyggelse, at vi skal vedtage Landbrugsudvalgets ændringsforslag, som i øvrigt skulle have behandlet sagens realiteter.
For det andet er forsigtighedsprincippet med til at bevare staterne.
Hr. formand, fru kommissær, kære kolleger, bestræbelserne på at opnå et maksimalt afkast har medført mange former for fejltagelser, herunder at man fodrer drøvtyggere med dyremel.
Vi må altså tildele os selv effektive midler til - så vidt det er muligt - definitivt at fjerne overførbare spongiforme encephalopatier, nemlig ved at gribe ind fra det øjeblik, der anvendes affald i dyrefoder, ødelægge de materialer, der udgør en risiko i tilfælde af mistænksomhed, forbyde tilsætningen af dyreproteiner i dyrefoderet, kræve sporbarhed via oplysninger om dyrenes fødested og opdrætsregion, indføre systemer på fællesskabsniveau til overvågning af dyrenes slægtskaber. Dette er det eneste, der kan garantere en effektiv bekæmpelse og gennemsigtighed i kontrollen.
Udviklingen af fælles retningslinjer kan tillade mere kontante, mere afbalancerede og derfor mere effektive løsninger.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg vil gerne ønske fru Roth-Behrendt tillykke med hendes betænkning og takke hende for hendes vilje til at diskutere de involverede spørgsmål.
Når sådanne foranstaltninger er på plads, virker det unødvendigt at indføre det mere tekniske krav om en databaseret eksportordning og ordningen med godkendte dyr til hjemmemarkedet; derfor ændringsforslag 53.
Vi beder kun om, at som følge af, at vi har indført de foranstaltninger, som vi anser for effektive, vil vi ikke blive bedt om at indføre yderligere foranstaltninger, der savner videnskabelig begrundelse.
I forbindelse med sundhedsanliggender kan disse faktorer ikke ignoreres.
De kunne derfor vente, at jeg var mere entusiastisk over for alle disse nye BSE-kontroller, men det er jeg ikke.
Lad mig derfor kommentere nogle af punkterne. Ja, hr.
Når fru Attwooll og andre spørger, om ikke der kan indføres derogationer for de lande, som allerede er så gode, om de stadigvæk skal fjerne hvirvelsøjlen, så opfordrer jeg Dem, hr. Byrne, til at fremlægge et ordentligt derogationskatalog for Rådet og sige, at lande, som har opfyldt A, B, C og D, undtages fra bestemte foranstaltninger.
Princippet bag denne metode er helt korrekt.
Det er sandsynligt, at der vil komme tilfælde på grund af overførsel fra moderdyr, men der vil være tale om isolerede og ikke foderrelaterede tilfælde, og der er ingen begrundelse for at vende tilbage til udsætning af hele besætninger.
I øvrigt - fru Grossetête var inde på det - har der på det seneste været rygter fremme i pressen om en mulig tredje smittevej gennem græs, der er forurenet med afføring.
Jeg er bekymret over de praktiske problemer og udgifterne til obduktion af alle dyr, hvis dødsårsag er ukendt.
Med ændringsforslag 26 søger man at indføre slagtningspolitikken for hele bestande generelt, en politik, som nogle medlemsstater med lave sygdomsfrekvenser har indført i et forsøg på at berolige befolkningen.
BSE er ikke en smitsom sygdom, der overføres horisontalt.
Det ville koste en mindre formue uden at give konkrete fordele.
Hr. formand, jeg vil undlade at reagere på den bemærkning.
Men uanset hvad vi gør, må vi ikke overbebyrde producenten, for han er allerede overbebyrdet i betydeligt omfang.
På min egn er der mange eksempler, hvor BSE måske har optrådt for fem, seks eller syv år siden i et enkelt dyr, og der har så ikke været nogen tilfælde siden.
En anden ting: Der, hvor jeg kommer fra, har tendensen i de senere år konstant været for nedadgående.
Den foreliggende betænkning er et eksempel på, at vi skal være i stand til at vise, at Europa-Parlamentet prioriterer aspekterne med folkesundhed foran det indre marked.
Denne målsætning er nu gennemført i udvalgets betænkning på en lidt anden, men tilfredsstillende måde.
Det er et spørgsmål, jeg tidligere har berørt.
De har begge ydet et kolossalt bidrag til beskyttelsen af de europæiske borgeres sundhed.
Vedrørende specifikt risikomateriale: Jeg er desværre ikke i stand til at acceptere ændringsforslag 16, 17, 18, 40 og 41 til artikel 8, hvorved godkendelse og betingelser for brugen af de hurtige diagnosetest bringes ind under den fælles beslutningsprocedure.
Jeg kan til dels acceptere ændringsforslag 19 til artikel 8, hvor man beder om en tilpasning af alderskohorterne for SRM-fjernelse gennem en komitologiprocedure.
Her kan jeg især nævne katte.
Jeg kan til dels acceptere ændringsforslag 50 til bilag V, hvor gelatine fra huder undtages fra forbuddet.
Jeg kan heller ikke acceptere ændringsforslag 23 til artikel 9, hvormed man søger at sikre en umiddelbar gennemførelse af fodringsforbuddet, da dette ændringsforslag ikke helt giver mening rent juridisk.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.
Det har ikke gavnet vores sag.
Den britiske regering vil lægge det sammen til 12 år i forhold til de 13 år, som den britiske regering bad om oprindeligt.
Det er dokumenteret, at en person, der er hæmmet af træthed, er hæmmet på samme måde som en beruset person.
Der skal indføres stramme indberetnings- og begrundelsesprocedurer, og jeg håber, at den britiske regering, og andre medlemsstaters regeringer, der føler, at de kan udskyde det yderligere ved at søge om to år og derefter endnu et, vil blive så flove, at de vil undlade at gøre det og opfylde målsætningen inden for de ni år.
Selv om jeg lige som de øvrige erkender, at yngre læger ikke er den eneste gruppe, der påvirkes, har dette spørgsmål vist sig at være det vanskeligste.
Hr. formand, jeg vil også takke og lykønske fru Smet med et udmærket arbejde i Forligsudvalget og også med hendes betænkning.
Hughes gerne stille Kommissionen et spørgsmål om disse grupper: Hvor langt er man kommet med hensyn til transportsektoren og lastbilchauffører?
Arbejdstiden bliver jo mere og mere ulige fordelt i vores samfund.
Desuden, som hr. Hughes påpegede, træder de øvrige rettigheder i kraft øjeblikkeligt.
Måske bør vi revidere dette på et eller andet tidspunkt i den nærmeste fremtid og gennemgå det på ny for at finde en bedre løsning.
Jeg har en lille yderligere anmodning til kommissæren.
Hvis ikke engang det lykkes, kan det vare meget længe.
Jeg har ét spørgsmål til Kommissionen.
Jeg undrer mig over, om Kommissionen kan finde på en løsning i den forbindelse.
Jeg er fuldstændig overbevist om, at der er yderligere en grund til at anbefale Parlamentet at stemme for: De vanskeligheder, vi med hensyn til nogle regeringer har haft for at gøre fremskridt.
Inden for fiskeriet findes der en dyb, rodfæstet mistillid til Bruxelles på mange områder og stor modstand mod hele tanken om, at fiskere skal have at vide, hvornår de skal sove, og hvornår de skal til havs, da deres arbejdstid styres af ukontrollable faktorer som klimaforhold og fiskestimernes bevægelser.
Sagen er imidlertid den, at Rådet trods et positivt forslag fra Parlamentet, der satte ind over for disse spørgsmål, er nået frem til en uacceptabel fælles holdning, som kraftigt beskærer Europa-Parlamentets oprindelige forslag.
Derfor stemmer vi imod denne aftale, fordi vi selvfølgelig vil have en bedre.
Direktiv 93/104 har i forvejen meget restriktive konsekvenser for arbejdstagerne.
Det skaber en europæisk ramme, der ikke lever op til lønmodtagernes forhåbninger: En daglig hvileperiode på 11 timer, en maksimal ugentlig arbejdstid på 48 timer, en ugentlig hvileperiode på 24 timer.
Det udbreder fleksibilitet, bl.a. for havfiskere, idet det indfører en systematisk årlig fastsættelse af referenceperioderne.
Jeg vil ikke påstå, at jeg er tilfreds med denne situation.
Det er imidlertid det bedste, vi kunne opnå, hvis vi en gang for alle skulle bringe Rådets forhalingstaktik til ophør.
I de tre første år er en uge på 58 timer tilladt.
Vi vil ikke stemme mod denne tekst, men vores konklusion er, at lønmodtagerne ikke skal vente sig noget som helst fra det sociale Europa, og at et kollektivt pres, når alt kommer til alt, er den mest effektive metode til at ændre arbejdstagernes vilkår.
Vi er ikke ret stolte af det færdige arbejde, men jeg vil alligevel sige tillykke, for vi skulle nå til et resultat.
Jeg vil gerne understrege, at dette er en meget vigtig ting.
Det er klart og meget præcist.
Mange tak for Deres støtte og hjælp under disse forhandlinger, også til Deres medarbejdere.
Det har vi sat meget stor pris på.
Forhandlingen er afsluttet.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.30.
Reform af bistanden til tredjelande
Vi skriver til de relevante formænd for parlamentariske udvalg og til Revisionsretten for at forklare vores fremgangsmåde.
Inden jeg slutter, vil jeg blot stille følgende spørgsmål: Hvor skal man finde de nødvendige ressourcer, således at det foreslåede Europe Aid- kontor kan forvalte og køre vores programmer bedre end hidtil?
I Kommissionen skal vi skiftes til at fremsætte vores synspunkter og presse på for at skaffe den nødvendige bistand til at forvalte programmerne effektivt.
Det er fremtidsudsigterne.
Jeg vil gerne pointere følgende: Vi kan ikke fortsætte som hidtil.
Jeg ønsker imidlertid kun, at Kommissionen skal kunne køre disse programmer på en kompetent måde.
Vi er nødt til at udtrykke os så tydeligt, som kommissær Patten netop har gjort: vi vil have disse midler til gennemførelsen.
Alt dette er en del af de løfter, vi allerede har afgivet, så der er i virkeligheden ikke noget andet alternativ end at skaffe det nødvendige personale til at udføre opgaven.
Men jeg vil gerne stille et spørgsmål, da jeg ikke har haft tid til at se nærmere på dokumentet: Hvad vil der blive af den humanitære bistand?
Det kan godt være, at Parlamentet misforstår os, for i denne sag er vi helt klart blandt venner.
Vi er nødt til at sige det à tous azimuts.
Jeg ønsker ikke at sige noget negativt om finansministrene, men de kan undertiden være krævende forhandlingspartnere.
Udviklingsministrene er heller ikke problemfri.
Udfordringerne i forbindelse med den forestående omfattende udvidelse er anderledes og mere omfattende end ved nogle af de tidligere udvidelser.
Den vil løbende blive overvåget, og resultaterne vil blive vurderet med henblik på relevante justeringer. Der vil blive taget behørigt hensyn til særlige krav i forbindelse med udvidelsesprocessen, og det gælder naturligvis også de aktuelle ændringers betydning for de menneskelige ressourcer.
Jeg vil gerne tilføje noget.
Jeg er overbevist om, at Kommissionen ikke blot vil fæste lid til tilfældige faglige bekendtskaber, men at den også vil sikre sig, at der er kontinuitet og plads til de nye medlemsstater, ikke blot inden for de to nævnte områder - veterinær- og plantesundhedspolitik - men også inden for mange andre områder, hvor det er afgørende vigtigt for alle parter, at integrationen forløber så glat som muligt.
Kommissionen har gjort de canadiske myndigheder opmærksom på de canadiske inspektørers procedurer med hensyn til tilbageholdelse af dokumentation og deres længerevarende ophold på Santa Mafalda.
Når olivenolie globalt set har så stor betydning for den menneskelige organisme og spiller en så vigtig rolle for bevarelsen af landbefolkningen i ubegunstigede områder, hvorfor er der så lave kvoter - navnlig for Grækenlands vedkommende?
Vil De forhøje dem?
Og i samme forbindelse: Tror Kommissionen, at den kommer dette bedrageri til livs ved at øge kvoterne for Italien, hvor disse blandinger især forekommer, og begrænse kvoterne i Grækenland?
Jeg håber derfor, at han vil være opmærksom på resultaterne af de undersøgelser, som Kommissionen i øjeblikket foretager, både med hensyn til de generelle spørgsmål og med hensyn til de store og de mindre producenters skæbner.
Indførelsen af euroen vil forøge den økonomiske integration og styrke de positive virkninger som følge af det indre marked, først og fremmest på grund af fjernelsen af valutakursricisiene.
Jeg ved ikke, om det er godt eller skidt, men det er vores forpligtelse som Kommission.
Og dette er en aftale, der er vedtaget af Ministerrådet som følge af nogle medlemsstaters initiativer, og som jeg på den anden side støtter, idet jeg tror, at en god budgetpolitik giver et større manøvrerum i tilfælde af vanskeligheder.
Vi kan se, at situationen er forskellig i de enkelte lande, og vores henstillinger og vores kommentarer vil derfor også altid være forskellige i de forskellige lande, selv om dette ikke er det eneste forhold, vi tager i betragtning.
Euroen har været en stor succes med hensyn til dens indførelsen, med hensyn til de emissioner, der foretages, med hensyn til konsolideringen af en fremragende økonomisk situation i Europa og med hensyn til fremtidsudsigterne.
Det har den franske præsident understreget, og det vil naturligvis blive genstand for debat for det kommende formandskab.
Erfaringen i Spanien i de sidste 4 år har imidlertid vist, at der rent faktisk skabes arbejdspladser, men at de i vid udstrækning er usikre og tilfældige, og at de er forbundet med et meget højt antal arbejdsulykker. Det kan her anføres, at Murcia-regionen har haft det største antal arbejdsulykker i landet.
Sammen med reformen af visse regler på arbejdsmarkedet, medtager man f.eks. altid behovet for at træffe foranstaltninger, som fremmer iværksætterånden eller aktive arbejdsmarkedspolitikker - og det siger vi udtrykkeligt - for at forbedre beskæftigelsesmulighederne.
Det er også en normal holdning fra Kommissionens side at insistere på behovet for at gennemføre drøftelser og aftaler med arbejdsmarkedets parter, for at de deltager aktivt i ændringerne på arbejdsmarkedet i hvert enkelt land.
De introducerer imidlertid endnu et element i Deres tillægsspørgsmål, som efter min mening er af stor interesse: Hvorfor fastsætter vi ikke et mål om fuld beskæftigelse på samme måde, som vi i sin tid fastsatte måle i Maastricht-traktaten?
Grundlæggende fordi karakteren af de to tal er radikalt forskellig.
I tilfældet med den fulde beskæftigelse er tallet et resultat af foranstaltninger, der søger at nå en målsætning, men som aldrig har en årsagsrelation, som gør det muligt at garantere, at det kan nås.
Men dette kan ikke være en politisk målsætning som i Maastricht, for det afhænger ikke af de forskellige regeringers vilje, af en specifik beslutning i hvert enkelt af dem.
Om: Ansøgerlandenes tilpasning Vil Kommissionen oplyse, hvor mange dokumenter, der i alt er sendt til ansøgerlandene, og hvor meget det samlede acquis fylder, og vil Kommissionen overveje samarbejdsformer, hvor ansøgerlandene ikke behøver at acceptere alle regler?
Hr. formand, ærede parlamentsmedlem, vi har mødt hinanden personligt her en gang før, og jeg personligt skal beherske mig meget for at bevare den nødvendige høflighed i dette Parlament!
Hvornår tror De, der tidligst kan finde en tiltrædelse sted, forudsat der sker en optimal udnyttelse af alle terminer og muligheder?
En ordning som EØS-aftalen betragtes måske som en løsning fra gamle dage, men jeg spørger alligevel, om Kommissionen bare i princippet betragter en eventuel løsning, der ligner EØS-aftaletypen - ikke den, men kun den type af løsning - som en form for inkubator, som de nye medlemslande pønser på, før det egentlige medlemskab, i stedet for at ansøgerlandene kommer til at vente længe før den egentlige konkretisering af medlemskabet, og tilslutter Kommissionen sig til det aspekt, hvorefter den form for ordning, der minder om EØS-aftalen, mærkbart kan nedsætte omkostningerne til udvidelsen og fremme udviklingen af økonomierne i ansøgerlandene.
Denne diskussion blev ført i første halvdel af halvfemserne, og den blev afsluttet med beslutninger, som De kender, som er blevet diskuteret mange gange i dette Parlament og som ikke længere kan gøres om, nemlig med beslutningen på De Europæiske Råd i København, Essen og Luxembourg om at forberede staterne i Øst- og Centraleuropa samt Cypern og Malta på fuldt medlemskab.
Mindre ville de have afslået og opfattet som diskriminerende, så der var i hvert fald i Luxembourg i 1997 ikke realistisk mulighed for andet end den trufne beslutning.
Hr. formand, det er sikkert rigtigt, som De sagde, hr. Verheugen, at kapitlet ikke er afsluttet, men at forhandlingerne er indledt.
Det ville alligevel interessere mig at vide, om der i forbindelse med disse forhandlinger er stillet forslag om overgangsordninger inden for de tjenesteydelsernes frie bevægelighed.
Den Tjekkiske Republik har allerede bedt om overgangsfrister for udlændinges køb af fast ejendom, som har konsekvenser for tjenesteydelserne.
Hvordan forholder De Dem til disse overgangsfrister, som Den Tjekkiske Republik har bedt om, og hvordan forholder Kommissionen sig generelt til det?
Overgangsfrister skal være meget, meget begrænsede i omfang og varighed, især når det drejer sig om det indre marked.
De skal vide, at enhver overgangsfrist, ligegyldigt hvem den bliver aftalt med, ophæver det indre marked for det pågældende område.
Men indtil videre er vi ikke kommet så langt.
Inden for tjenesteydelsernes frie bevægelighed, som jo vil føre til en skærpelse af konkurrencen i grænseregionerne, er det efter min mening nødvendigt allerede nu at udarbejde et handlingsprogram, som især gør de små og mellemstore virksomheder i grænseområderne i stand til at indstille sig på denne nye konkurrence og klare sig i den.
I fremskridtsrapporterne om ansøgerlandene betragtes det samlede acquis.
Jeg vil gerne sige, at jeg lige før ikke henviste til fru Thors, men til alle medlemmerne, men De har ordet.
Det, der sker, er at hr.
I praksis er notifikationerne ofte så mangelfulde, at Kommissionen er nødt til at udbede sig yderligere oplysninger, inden den kan træffe en afgørelse.
Når de træder i kraft, skal medlemsstaterne ikke længere informere om støtteprojekter, der overholder betingelserne i forordningerne om gruppefritagelse, men de kan straks give støtte.
Jeg er overbevist om, at der er gået arbejdspladser tabt, fordi en langtrukken behandling af ansøgninger om statsstøtte har tvunget virksomheder til at dreje nøglen om, fordi de ikke fik støtte i rette tid.
Jeg mener således, at forvirringen er fuldstændig, hvis formålet er, at tankegangen bag energipolitikken skal være retfærdig, og at alle former for elektricitetsfremstilling skal have samme vilkår.
Jeg anmoder Dem derfor om at kommentere Deres holdning, da den for mig og mange andre - navnlig den vedvarende energiindustri - er meget svær at forstå.
Kommissionen anerkender, at de vedvarende energier kan have behov for støtte, hvis de skal udvikle sig, men på samme tid er det ligeledes vigtigt, at disse energier gradvist tilpasser sig til konkurrencemarkedet for at sikre udviklingen heraf på langt sigt.
Hvad det sidste angår, er fællesskabsprogrammerne inden for forskning i atomenergisektoren blevet fastlagt af Rådet, som i henhold til artikel 7 i EURATOM-traktaten træffer beslutning med enstemmighed efter forslag fra Kommissionen.
Artikel 305, tidligere artikel 232, i EF-traktaten fastslår, at denne traktats bestemmelser ikke ændrer bestemmelserne i EURATOM-traktaten.
Dette gælder specielt konkurrencebestemmelserne, som ikke ændrer den ramme, der er fastlagt i EURATOM-traktaten med hensyn til fællesskabsforskning i atomenergisektoren.
Det relaterer til det foregående spørgsmål fra hr. Turmes samt Deres svar på spørgsmålet om konkurrencepolitik i forbindelse med elproduktionen i EU.
På baggrund af Deres svar på mit spørgsmål og det foregående spørgsmål konkluderer jeg, at vi ikke længere blot har en hvid elefant i den europæiske atomindustri, men også en hellig ko.
Kommissionen har bl.a. meget klart i sit vejledende nukleare program med hensyn til artikel 40 i Euratom-traktaten bemærket, at udviklingen i retningen af en liberalisering af det indre marked for elektricitet i Fællesskabet medfører, at den nukleare energi inden for samme rammer og på samme betingelser skal indgå i konkurrence med de andre energikilder.
Artikel 87 og 88 omtaler ikke atomenergi.
Parlamentet fastholdt, at det var meget vigtigt, for jo kraftigere og større et køretøj er, jo større er emissionsniveauet, og det forekom os vigtigt, at dette aspekt kom med i et af bilagene.
Men i betragtning af at man har taget hensyn til seks andre aspekter og køretøjernes kapacitet og specifikationer, så fandt vi, at vi ikke kunne forhale forligsperioden mere. Især hvis man tager i betragtning, at det, vi er interesseret i, er, at der nu i alle medlemslandene iværksættes en undersøgelse om reduktionen af CO2-emissionerne fra nye personbiler.
For at kunne mindske CO2-emissionerne og brændstofforbruget har vi gjort brug af en tredelt strategi: miljøaftaler med bilindustrien, ordninger med skattemæssige incitamenter og så en ordning med mærkning af brændstofforbrug og CO2-emissioner.
Men vi har faktisk også brug for en overvågningsmekanisme for eventuelt at kunne gribe ind.
Jeg vil også gerne gøre opmærksom på de to andre søjler i vores strategi: Spørgsmålet om indregistrering, det har vi også vedtaget. Dér, hvor det stadig kniber lidt, er spørgsmålet om den ekstra skattemæssige støtte til biler med lavt forbrug.
Hr. formand, jeg håber ikke, at de to foregående talere var med toget og er blevet forsinkede.
For øjeblikket har vi stadig fem forskellige sporvidder.
Vi har brug for et fælles elektrificeringssystem, navnlig med hensyn til spænding og hertz.
De tekniske karakteristika for el skal altså ensrettes, således at der også her kan købes fra de offentlige net, og de offentlige net kan forsynes med strøm uden væsentlige tab.
Det er også en selvfølge i forbindelse med personbiler og lastbiler, at det er eksterne certificeringsorganisationer, der kontrollerer tingene.
Det er efter min mening tvingende nødvendigt, når vi ser på togulykkerne i den seneste tid, at der er nogle eksterne kontrolorganer, der sørger for de europæiske passagerers sikkerhed.
Som man kunne forvente, har oprettelsen af det indre marked naturligt nok og i bemærkelsesværdig grad betydet en stigning i varers og personers bevægelighed inden for Unionen. Der er registreret en vækst på henholdsvis 21% og 15% fra 1990 til 1997.
I forbindelse med denne eksplosive vækst i mobiliteten inden for EU, som vil tage til i de kommende årtier, har vejnettet, og til dels en udvidet kystfart i Nordsøen, taget den største andel af trafikken.
Selv om vi - og de fleste lande i Unionen - råder over et jernbanenet og en jernbaneteknik, der er uden sammenligning i verden, selv om en undersøgelse for nylig anslog de ydre omkostninger i forbindelse med vejnettet med hensyn til folkesundhed, infrastruktur og forurening til at være ca. 480 milliarder euro, og selv om målet om bæredygtig mobilitet og respekt for de daglige omgivelser nu i almindelighed deles af europæerne, kan man konstatere, at jernbanen kun sidder på 8,6% af markedsandelen i forbindelse med fragttjenester og på 5,8% med hensyn til passagertjenester.
Naturligvis udgør de nye infrastrukturer til højhastighedstog et privilegeret område i forbindelse med interoperabilitet, for det drejer sig naturligvis om nye net eller nylige anvendelser af meget ens teknologier.
For det første konstaterede man en stor forsinkelse med hensyn til gennemførelsen i national lov, eftersom det i dag kun er to lande, der har gennemført det, og de første tekniske specifikationer om interoperabilitet netop er under udarbejdelse og offentliggørelse.
For første gang har infrastrukturforvalterne, jernbanevirksomhederne og industrien indledt et fælles arbejde med henblik på fastsættelse af tekniske specifikationer for interoperabilitet.
I denne forbindelse kan interoperabilitet opnås med andre midler end harmonisering af materialer, fordi disse kan være tilpasset forskellige konfigurationer som firstrømslokomotiv.
Man kan ikke forestille sig, kære kolleger, en tankegang om opnået enighed med brugerne, der er foreslået af Transportudvalget, uden en parallel opnået enighed med medarbejderrepræsentationen, hvilket er emnet for et ændringsforslag, som vi skal forhandle om i morgen. Endelig skal medlemsstaterne og Kommissionen stå for en fortsat kontrol af arbejdet via det omtalte udvalg i artikel 21 i direktivet om højhastighedstog, som gør det muligt for staterne at ansøge om dispensationer, at tage særlige hensyn i de tekniske specifikationer om interoperabilitet til de jernbanenet, der er historisk eller regionalt isolerede, og i forbindelse med visse særlige materialer fra tredjelande at iværksætte godkendelsesbestemmelser, der er notificeret af medlemsstaterne over for Kommissionen.
Desuden må vi allerede nu være mere fremsynet, og det er grunden til, at det er blevet foreslået - både af Transportudvalget og af Industriudvalget - fremover at knytte repræsentanter fra ansøgerlandene til dette arbejde, således at de kan forberede sig på denne fremtidige acquis communautaire.
Jeg finder det beklageligt, at kun nogle få medlemsstater har gennemført direktivet om interoperabilitet inden for højhastighedstog. Min appel til Kommissionen er: Udøv pres her, så der ikke går værdifuld tid tabt, som koster jernbanerne andele på markedet og i konkurrencen.
Hvad angår de konventionelle tog, er direktivet endnu vigtigere.
Målet med direktivet er - som det også er tilfældet med højhastighedstogene - at muliggøre en så gnidningsfri konventionel jernbanetrafik som muligt i Unionen ved at harmonisere de tekniske bestemmelser og udarbejde så nøjagtige retningslinjer for ansøgerlandene som muligt med henblik på at sikre en glidende trafik også efter udvidelsen.
Bedre service, større komfort, tidsbesparelser, sikkerhed og muligvis også lavere priser.
Det glæder mig, at det sammen med ordføreren og mange andre kolleger er lykkedes at finde sammen om en fælles, god linje omkring de fleste punkter i dette meget krævende stof. Det vil jeg gerne sige tak for.
Savary har på en god måde taget hensyn til andres synspunkter.
Vi taler her tilsyneladende om et superteknisk emne, interoperabilitet i både højhastighedsjernbanesystemerne og i de konventionelle jernbanesystemer.
Det betyder også, at faglige organisationer får en helt anden rolle og opfattelse med hensyn til dette arbejde.
Kort sagt, der står meget på spil. Der vil strømme meget vand gennem Rhinen, før dette bliver virkelighed.
Det andet vigtige punkt er naturligvis den sociale dimension. Det har jeg lige nævnt.
Jeg vil gerne opfordre til, at man ser på de gode erfaringer, som er gjort i en række lande med ændringen af tilrettelæggelsen af arbejdet inden for jernbanerne for at gøre disse mere effektive, for at sætte udvekslingsprogrammer i gang, således at man kan udnytte erfaringerne i lande, som også har modarbejdet det og ofte stadig gør det, når det drejer sig om andre elementer i hele denne jernbanedossier, såsom liberalisering eller fair prisdannelse.
Det er disse mennesker, som yder os alle sammen nyttig service.
Derfor må de ikke blive vores jernbanepolitiks laveste prioritet, således som tilhængere af en kommerciel løsning desværre sommetider slår til lyd for.
Min gruppe ville gerne lægge noget mere vægt på fagforeningsrettigheder, medbestemmelse, arbejdsvilkår og arbejdspres.
I betragtning af jernbanernes foruroligende situation i de fleste medlemsstater er det absolut nødvendigt at gribe ind.
Ingen vil benægte betydningen deraf.
Det handler helt sikkert også om sikkerhed.
Hr. formand, fru kommissær, kære kolleger, disse betænkninger viser tydeligt, at vi sagtens kan kræve, at jernbanerne får en større andel af transporten, men hvis det tekniske aspekt ikke følger med, vil vores krav tydeligvis blot vil forblive tomme ord.
Dette bevises af den betragtelige støtte, der inden for rammerne af strukturfondene, de transeuropæiske netværk og samhørighedsfondene er ydet til vej- og motorvejsnettene, som i alt for lang tid har fået broderparten.
Mange af os husker således, hvordan man i årevis transporterede radioaktivt affald mellem Frankrig og Tyskland.
Eksemplerne Thalys og Eurostar skal følges og udvides med højhastighedstog mod øst til Tyskland, mod syd og sydvest til Madrid og Lissabon og mod det sydlige Middelhavsområde til Barcelona.
Interoperabilitet er så meget desto mere nødvendigt, fordi jernbanetransporten er rentabel på de lange distancer.
Luftfragt passerer uden vanskeligheder over grænserne, og det er godt.
Så lad os tilpasse os.
Navnlig på de nye jernbanenet, der er under opførelse, skal interoperabilitet gøre sig gældende, selv om TSI ikke er endeligt udarbejdet.
Vi kan ikke længere tillade os at sakke bagud med hensyn til en effektiv iværksættelse af denne foranstaltning, der vil blive endnu vigtigere i forbindelse med en udvidelse af vores fællesskab.
Efter min mening er det, der er vigtigst at holde fast i, to tal, som faktisk er meget skræmmende.
Det andet tal er de europæiske jernbaners gennemsnitsfart, som ligger på 16 km i timen.
Efter min opfattelse, som jeg deler med alle de øvrige talere, skal der tages skridt, hvad angår nettenes kompatibilitet, interoperabiliteten, da vi har forskellige tekniske standarder, forskellige modeller og forskellige styringssystemer. Vi støtter naturligvis alle hr.
Vi er nødt til at se bredere på den pakke, der vedrører liberalisering af jernbanerne, og kæde den sammen med interoperabiliteten, og i denne forbindelse vil jeg gerne sige, at de beslutninger, Rådet traf i Helsinki, nok er tilfredsstillende, men ikke tilstrækkelige.
Som vi allerede har hørt her i aften, havde jernbanerne i 1970 en andel af godstransportmarkedet på 21%. I dag er den blot på 8,5%.
I 150 år har jernbanerne været organiseret nationalt.
Forslaget, som sammen med andre forslag fra Kommissionen er under behandling i aften, har til formål at skabe et indre marked for jernbaneydelser.
For et land som mit, og der er kolleger, som har talt om deres land, er det naturligvis meget vigtigt, at vi får ét europæisk marked med én teknisk enhed, interoperabilitet, som det så smukt hedder.
Jeg tror, at der på dette punkt også hurtigst muligt skal komme et fælles europæisk marked, og det kan kun lade sig gøre, hvis vi tilpasser både den transeuropæiske, altså den internationale, og den indenlandske trafik til hinanden.
Som spansk medlem ville det have glædet mig, om man havde optrådt mere fleksibelt, og at man ikke havde anvendt visse tekniske specifikationer, som berører strukturelle spørgsmål inden for jernbanesystemet.
Hr. Hatzidakis har allerede påpeget, at jernbanernes andel af varetransporten udgjorde 21% i 1970, og at tallet i dag kun udgør 8,5%. Hvad angår personbefordringen, faldt andelen fra 10 til 6% i 1970.
Vi undtager dem fra vores direktivs anvendelsesområde. Jernbanens venner vil takke os for det.
Derfor behandler vi dette spørgsmål, når der bliver diskuteret andre emner.
Hr. formand, jeg finder, at min kollega Gilles Savary har udført et fremragende arbejde med disse to betænkninger.
Som det er blevet sagt her, har næsten alle landene konstrueret deres net med radialer udgående fra deres hovedstad, hvilket er en alvorlig hindring for alle dem, der ønsker at tage en anden rute, f.eks. at tage fra Spanien til Tyskland eller fra Italien til Storbritannien uden f.eks. at skulle via Paris.
Procentvis har toget bestemt ikke beholdt sin transportandel.
Naturligvis burde højhastighedsruter som fra Paris til Bruxelles allerede for længst have indtaget flyets plads, men de nuværende togs sårbarhed og træghed forårsager, at mange tager flyet.
Ved beslutningsprocessen omkring jernbanesystemerne, som for øvrigt kan blive meget bedre, burde ikke blot fabrikanterne og myndighederne være repræsenteret, men også jernbaneselskaberne selv.
For også på jernbaneområdet at tilvejebringe et virkeligt indre marked er harmonisering og standardisering nødvendig på så kort sigt som muligt.
Hr. formand, de fleste investeringer, der er foretaget med hensyn til infrastruktur inden for EU, er foretaget på nationalt plan.
Det er utvivlsomt sådan, at jernbanen har været, og bliver ved med at være, den store taber gennem de seneste årtier.
Det hjælper ikke at tvinge hverken gods eller passagerer tilbage til jernbanen.
Overordnet betyder det, at der stadig er meget at gøre selv efter de beslutninger, som Europa-Parlamentet har taget i forbindelse med denne betænkning, men de udgør trods alt nogle overordentligt vigtige skridt i den rigtige retning.
Det er overordentlig vigtigt, at vi erkender vigtigheden af et jernbanesystem.
Vi skal tage udfordringerne op, og vi skal sikre, at vi har en meget veletableret jernbaneforbindelse.
Jeg ønsker det i min region, fordi det er vigtigt.
De er med til at gøre direktivet lidt tydeligere - det gælder frem for alt særtilfældene.
Vi må håbe, at direktivet godkendes allerede ved førstebehandlingen.
Jeg har spurgt Laurence Williams i udvalget, om inspektoratets medarbejdere så at sige er ved at blive lidt for godt integreret i den kultur, som de er sat til at kontrollere.
Eller tilegner de sig også de kulturer, som de er sat til at kontrollere?
Inspektoratet truede dette anlæg med sanktioner, hvis der ikke blev gjort noget ved det.
Kommissionen er yderst betænkelig ved det skete, da det sætter spørgsmålstegn ved den nukleare sikkerhed.
Lad os se på det første konkrete spørgsmål, som er betydningen af dataforfalskningen for sikkerheden i kerneanlæggene.
Medlemsstaterne har derfor også hovedansvaret, når det gælder transport af radioaktivt materiale.
Der er heller ikke noget til hinder for i fremtiden at harmonisere reglerne for sikker håndtering af radioaktivt affald samt nedlukning af kerneanlæg.
Jeg vil gerne understrege, at sikkerheden ikke blev bragt i fare på grund af dataforfalskningen.
De har selv påtaget sig dette arbejde på tværs af medlemsstaterne, og de er da også de mest oplagte til at udføre den opgave.
Hr. formand, størsteparten af borgerne i Det Forenede Kongerige og i EU blev dybt chokerede og forargede over de hændelser, der fandt sted på BNFL for nylig.
Euratom-traktaten er mangelfuld, og det skal der gøres noget ved, så vi får den type direktiv, vi har brug for.
Der blev sået tvivl om oparbejdningen af brugt brændsel fra 34 anlæg i 9 forskellige lande, og Japan, Tyskland og Schweitz holdt helt op med at sende materiale til Sellafield - og med god grund.
Vi skal have høje minimumsstandarder, og vi har især brug for de standarder set i lyset af, at mange af ansøgerlandene er mere afhængige af kernekraft end de eksisterende medlemmer af Unionen, og mange af dem har meget ældre anlæg.
Hr. formand, jeg vil gerne begynde med at takke min kollega, fru Ahern, for at tage denne meget vigtige sag op.
British Energy, som stod for en tredjedel af Sellafields brændselsoparbejdningsarbejde, besluttede at gå over til affaldsdeponering af økonomiske grunde.
Jeg håber, at de i hvert fald ikke beskyldes for at være "lidt for integrerede" på dette område.
De seneste oplysninger om forfalskning af dokumenter har blot forstærket den udbredte følelse af usikkerhed på vores ø.
Det var BNFL, der fortalte inspektoratet og deres kunder, hvad der var sket.
De fejl er helt uacceptable.
Kommissionens beføjelser i denne sag som den ansvarlige EU-instans er håbløst utilstrækkelige, så utilstrækkelige, at det er pinligt.
Som realist er man indforstået med, at livet er risikofyldt.
Desuden har vi alle i de seneste år set, hvordan forbrugernes bekymring om fødekædens integritet kan ødelægge et tilsyneladende sikkert marked.
Det er næsten ikke til at forestille sig virkningen af en hvilken som helst form for atomtrussel - blot en trussel - mod disse dele af økonomien.
Det skyldtes slap kontrol, hvor nogle medarbejdere mente, at de kunne lave deres egen blanding.
Økonomiudvalget støtter det synspunkt, at den nødvendige økonomiske vækst bør baseres på prisstabilitet, på budgetdisciplin, fornuftige lønstigninger under hensyntagen til prisstabilitet og produktivitetsstigning og en reduceret arbejdsomkostning pr. enhed, selv ved nedsættelse af arbejdstiden.
For sidstnævntes vedkommende vil vi på grundlag af en bred enighed i udvalget stille et fælles ændringsforslag, hvori vi kræver, at handlingsplanen for finansielle tjenesteydelser gennemføres i 2003 i stedet for i 2005.
Tænk hvis denne fare blev virkelig, og vi i mellemtiden havde glemt, hvordan man foretager offentlige investeringer.
Hr. formand, da Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender udarbejdede dette forslag til udtalelse til Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål, tog det fuldt ud højde for vigtigheden af denne beslutning, som er den første, Parlamentet har udarbejdet om retningslinjerne for den økonomiske politik siden topmødet i Lissabon.
Vi er af den overbevisning, at den åbne koordineringsmetode, som man med topmødet i Lissabon ønskede at iværksætte på forsøgsbasis, skal gøre det muligt at udnytte den efter vores mening uløselige forbindelse mellem vækst og beskæftigelse.
Vi har taget højde for indholdet af de overordnede retningslinjer og navnlig for de aspekter, der har at gøre med indførelsen af fleksibilitet og effektivitet på markedet for varer, markedet for finansielle tjenesteydelser og arbejdsmarkedet, og som de sociale målsætninger og en tilstrækkelig opprioritering af forhandlingen mellem arbejdsmarkedets parter kompenserer for.
Hvad vil det sige at være beskæftiget, når vi står med en politik, som opløser arbejdsrelationernes struktur, minimerer beskæftigelsen og med denne proces udbreder en generel fattigdom.
Mønten omtales kun ganske kort i forbindelse med tekstens henvisning til Maastricht-traktaten og konvergenskravene. Teksten understreger nødvendigheden af at holde de offentlige finanser i stramme tøjler og behovet for at føre en pengepolitik, som tager sigte på prisstabilitet.
Det er tydeligvis ikke et emne, der skal bringes på bane. Samme holdning kom til udtryk, da Europa-Parlamentets store politiske grupper afviste UEN-gruppens forslag om i forbindelse med dagens møde at tage spørgsmålet om konsekvenserne af de oplevede udsving i eurokursen op til debat.
Det kan ikke undre Europa-Parlamentets medlemmer. Vi kender EU fra vores daglige virke som et forum for forskelligheder og modsætninger.
Socialsikringsordningerne skal gennemgås kritisk, og de sociale udgifter sættes ned, men man kan jo også spare på de sociale udgifter ved at sætte hensynet til beskæftigelsen øverst blandt de økonomiske mål.
Så kan folk på kontanthjælp og arbejdsløshedsunderstøttelse få byttet deres understøttelser ud med en rigtig løn.
Hr. formand, uddybning af integrationen får min varme støtte - de fleste sager er det bedst at ordne på fællesskabsplan - men da jeg læste min ærede kollega Katiforis' betænkning, der indeholder mange markedsøkonomisk positive retningslinjer, som derfor bør støttes, kan jeg dog ikke tilslutte mig en del af forslagene i betænkningen.
Når vi i forbindelse med betænkningen taler om retningslinjer for den økonomiske politik, må vi heller ikke glemme konkurrencepolitikken.
Redegørelsen om regionale monopoler eller kraftcentrering i regioner med mindre befolkningsgrundlag halter bagud.
Lad os tilskynde kvinderne.
Det ville være en ikke særlig revolutionerende, men fornuftig ting at gøre.
Både i udvalgets anbefaling og i beslutningen sættes målet om vedvarende økonomisk vækst over alt andet, og man jager efter det med tungen ud af halsen.
Har vi virkelig brug for så høj vækst, eller kan vi også imødegå arbejdsløsheden på anden måde?
Opløsning af samfundet har i den sidste ende en negativ virkning på den økonomiske udvikling.
Skatte- og præmietrykket i Den Europæiske Union er højt sammenlignet med USA. Men billedet ændres meget, hvis man medtager de ofte tårnhøje forsikringspræmier, som de amerikanske borgere betaler.
Jeg er enig i det synspunkt, som fru McNally udtrykte tidligere, om, at man kan kaste et blik på USA og se, at man dér har investeret i forskning.
Det er en strukturreform, vi må se at få gennemført.
Vores regeringsledere vil hvert forår drøfte den socialøkonomiske politik på grundlag af en integreret fremskridtsrapport fra Kommissionen.
For det andet vil jeg nævne, at Kommissionens holdning er den samme, det vil sige, at en tydelig vækst og prisstabilitet naturligvis må føre til en forbedring af euroen.
Alligevel mener jeg, at der allerede var elementer forud for Lissabon, der indicerede eller lod ane, hvad der ville ske, og som blev inddraget i de overordnede retningslinjer.
Det afhænger alt sammen af, hvad vi anser for mål.
Det er rigtigt, at kernen i de overordnede retningslinjer for økonomisk politik er forsøget på at forøge Den Europæiske Unions vækstpotentiale.
Vi kan sige, at investeringerne siden 1997 er steget progressivt.
I 2001 skulle de offentlige investeringer være nået op på 21% af bruttonationalproduktet og i 2004 på 23%, hvorved vi ville være meget tæt på målet på 24%, der var det mål, som i sin tid blev angivet i Kommissionens hvidbog om konkurrenceevne, vækst og beskæftigelse.
Efter min mening er det portugisiske formandskabs idé - som vi støtter - om også at skabe en debat med Parlamentet om disse spørgsmål, ikke på institutionelt plan, som Parlamentet foreslår, men på anden vis, ligeledes vældig god.
Jeg er enig med Dem i, hr. kommissær, at der ikke er nogen modsætning mellem de to forhold, men at de begge skal være helt antagelige.
Derfor vil vi anmode om flere detaljer i de planer, der forelægges, i udgiftsstrukturen og også i indtægterne med særlig opmærksomhed på investeringerne.
Vi mener, at dette er en opgave for alle, og at den ikke kun påhviler Europa-Parlamentet.
Men denne grund til tilfredshed har en bagside, for uanset om der er nogen, som kan kritisere, at målene måske ikke har været tilstrækkeligt strenge eller krævende, ser vi, at opfyldelsen af målene ikke skyldes medlemsstaternes interesse og bestræbelser, men ganske enkelt faktorer som en positiv udvikling i renteniveauet eller højere skatteindtægter end forventet.
Derfor mener vi, at selv om budgetkonsolidering fortsat må prioriteres, skal de - stærkt forbedrede - økonomiske rammebetingelser give os mulighed for at fremskynde konsolideringen og samtidig indføre strukturelle reformer på mellemlangt sigt.
Det er klart, at ikke alle medlemsstater har lavet de arbejdsmarkedsreformer, som vi mener er hensigtsmæssige.
Pomés Ruiz. I betænkningen redegøres der for og fremhæves såvel de ting, som medlemsstaterne har opnået, som dem, de mangler i forbindelse med gennemførelsen af stabilitets- og konvergensprogrammerne, der, som jeg nævnte i mit foregående indlæg om Katiforis-betænkningen, har givet nogle tilfredsstillende resultater for den europæiske økonomi som helhed.
Grunden til den højere andel i Europa er imidlertid socialstaten.
De må undskylde, men hvis man siger, at opfyldelsen af kriterierne i Grækenland ikke er holdbar, dømmer man på forhånd.
Netop i betragtning af disse forpligtelser og i lyset af den nuværende situation tror vi dog ikke, at det er muligt at foretage en fuldstændig og forudgående vurdering af de eventuelle indgrebs kvalitet med det formål at fastholde en fornuftig forvaltning af budgetterne.
Der forlanges dog også en ensretning af priser og rentesatser. Det er uden tvivl et krav om nogle mere harmoniske skatte- og afgiftspolitikker - men også tarifpolitikker - og om nogle mere harmoniske investeringspolitikker, både inden for forskning og med hensyn til udbedringen af infrastrukturelle mangler, også i de enkelte stater, men der er ligeledes et krav om en større ensartethed i de offentlige forvaltningers indsats.
I den forhandling, vi lige har haft, fik vi blandet de tre elementer lidt sammen.
Vi vil forelægge en rapport i maj om dette konkrete punkt, hvor vi vil forsøge at se på ikke blot indkomsternes, men også udgifternes art, hvordan nedbringelsen af det offentlige underskud er blevet opnået, og hvilke instrumenter der er blevet anvendt.
Alt det giver os mulighed for at indlede denne debat, som De har rejst.
Når det er sagt, takker jeg Dem for den indsats, De har gjort, for at evaluere det arbejde, som vi har udført.
I dag høster Grækenland generelt anerkendelse for sin indsats fra internationale organisationer som IMF og OECD, ligesom også Kommissionen og Den Europæiske Centralbank har udtalt sig i positive vendinger.
Vi må konstatere, at også private aktører viser interesse for Grækenland.
Grækenlands deltagelse i eurozonen udgør ikke nogen politisk risiko.
Borgerne i eurozonen har praktisk taget ikke mærket nogen nedgang i købekraften, idet inflationsraten har været meget beskeden.
I 1985 kostede en dollar 3,5 D-mark.
Euroen skulle for at falde til samme niveau i forhold til dollaren nå ned på en kurs på 0,6 over for dollaren.
Ja, den britiske opfattelse af euroen som en fiasko på grund af dens fald over for dollaren er intet mindre end en misforståelse af hele projektet.
Den væsentligste prøve for en valuta er prisstabilitet inden for økonomien. Det er valutaens værdi over for andre valutaer uden for økonomien ikke.
Den gennemsnitlige græske skatteborger er langt mere tynget end de øvrige europæere, men Grækenlands samlede skatteindtægter er langt lavere regnet som procentdel af BNP.
En sådan løsning ville givetvis også vinde tilslutning blandt de EU-lande, som på nuværende tidspunkt står uden for eurozonen. En sådan løsning ville skabe en fællesnævner for samtlige EU-lande og ville slå bro over den nuværende kløft, som kun skader EU's troværdighed.
I Grækenland indledtes politikkerne for den økonomiske udvikling og konvergens reelt i begyndelsen af 1990'erne, sådan som både kommissæren og repræsentanten for Den Europæiske Centralbank gjorde opmærksom på under mødet i Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål, og de har berørt forskellige regeringer og forskellige politiske kræfter.
Hvorfor har Kommissionen ikke medtaget disse lig i lasten ved vurderingen?
Denne succes er særlig vigtig, fordi den er bygget på grundlag af en økonomi, der hverken er rig eller særlig stærk.
Det gør Goebbels-betænkningen også, selv om der ikke står så meget om Sverige.
Selv om det går godt med økonomien i Storbritannien, Danmark og Sverige, skal det understreges - præcist som kommissær Solbes Mira gjorde det i Økonomiudvalget - at traktatens ånd siger, at intet medlemsland i længden kan stå uden for et så strategisk samarbejdsområde som den fælles valuta.
Det er ikke euroen, der er svag, men dollaren der er ekstremt stærk.
Euroen gør den europæiske økonomi mere stabil og konkurrencedygtig.
Det er MU, ikke ØMU.
Det er først nu, Kommissionen og Rådet forsøger at skitsere nogle fælles politikker for forskellige økonomiske problemer som f.eks. arbejdsløsheden og konkurrenceevnen.
Betænkningen tilføjer dog, at de økonomiske risici findes, og at de er større for Grækenland end for landene i euroområdet.
De andre 14 medlemslandes økonomier er ikke i fare.
Goebbels-betænkningen lægger ikke skjul på, at når det gælder konvergens, har alle Unionens regeringer pligt til at levere resultater, men mulighed for selv at vælge midlerne.
Det er klart, at Grækenland snart vil slutte sig til de nuværende 11 medlemsstater, der deltager i Den Økonomiske og Monetære Union, og jeg ønsker at lykønske Grækenland med dets økonomiske opsving og ønsker det alt vel i fremtiden.
Den Socialdemokratiske Gruppe anmoder på denne baggrund om, at sagen henvises til fornyet udvalgsbehandling, og at dette punkt slettes på dagsordenen for mødet torsdag den 18. maj.
Jeg vil imidlertid i forlængelse af Deres anmodning bede Europa-Parlamentet tage stilling til, om mit forslag anses for at være velbegrundet.
Min ansvarsfølelse, fru formand, er ansvarsfølelsen hos én, der har arbejdet her i Parlamentet i 11 år, og som ser det blive værre dag for dag.
Vi har store problemer med de lange overgangsfrister for læger under uddannelse.
Det foregående betyder, at det ved gennemførelsen af direktivet og den deraf følgende nationale lovgivning er nødvendigt med en god kontrol for at sikre, at den virkelige arbejdstid for læger under uddannelse opfylder lovens krav.
Jeg anbefaler, at Europa-Parlamentets medlemmer godkender denne tekst, som er et resultat af en lang og vanskelig proces i Forligsudvalget under deltagelse af Rådet, Kommissionen og Europa-Parlamentet.
I de første tre år af overgangsperioden må den ugentlige arbejdstid ikke overskride 58 timer, og i de sidste to år ikke 56 timer.
Uklarhed og utilstrækkelighed kendetegner imidlertid også det foreliggende udkast.
Der er grund til at påpege, at flere millioner arbejdstagere, det være sig inden for transportsektoren eller på boreplatforme, det være sig læger under uddannelse, ikke er omfattet af de bestemmelser om en maksimal ugentlig arbejdstid på 48 timer, som medlemsstaterne vedtog i 1994.
Jeg stemte for Roth-Behrendts betænkning, fru formand, men også i dette tilfælde er min ja-stemme ment som et ønske om at forbedre EU-lovgivningen, når det gælder gennemførelsen af forsigtighedsprincippet.
De omhandlede test kan derfor ikke erstatte en foranstaltning som fjernelse af specificeret risikomateriale.
Hvordan kunne man gøre andet?
På nuværende tidspunkt har flertallet af medlemsstaterne endnu ikke omsat direktivets bestemmelser til national ret.
I Nederlandene emigrerer mange landmænd til Nordamerika.
For mig som svensker var det skuffende, at socialdemokraterne i Sverige ikke formåede at levere resultatet på daværende tidspunkt.
Vi er desværre landet uden ØMU-strategi.
Jeg kan blot lykønske Grækenland som det 12. euroland.
Der mangler lederskab.
Den økonomiske situation er positiv, men den svenske centralbanks retlige tilpasning opfyldes ikke, og Sverige deltager heller ikke i det europæiske monetære systems valutakursmekanisme.
Vi må vente på dens kulmination i forbindelse med beslutningerne i juni, men jeg er overbevist om, at vi ved til sin tid at byde Grækenland velkommen i euroen skaber mere tillid i forhold til alle mulige andre argumenter imod den fælles valutas fremgang i fremtiden.
De kan spørge mig, om dette ikke er i modsætning til ånden i Maastricht-traktaten, men det er et punkt, som vi naturligvis ikke kan diskutere nu.
Hr. formand, kernen i beslutningen er traktatens artikel 86. I stk.
Faktisk var kun nogle få PPE-medlemmer og ELDR-gruppen for den påtænkte gennemskuelighed.
På den ene side har vi altså pligt til at påse, at Kommissionen gennemfører sin opgave godt, men samtidig er der nogle af os, der ønsker at gøre dette umuligt.
Jeg vil endvidere gerne bemærke, at det, som også påpeget af ordføreren, er vigtigt ikke at glemme medlemsstaternes kompetence på dette felt.
Spillereglerne skal fortolkes ens for alle parter.
Med dette for øje foreslår direktivet, at det kræves, at offentlige virksomheder og private virksomheder, der udfører offentlige opgaver, skal udføre særskilte regnskabsprocedurer.
Dette har, som jeg sagde, været en vanskelig betænkning. Der har ofte været en meget spændt atmosfære i udvalget og i særdeleshed ved afstemningerne i udvalget.
Hr. formand, på trods af disse drøftelser i Parlamentet om de ændringer, som Kommissionen vil gennemføre i direktivet om finansielle transaktioner, får vi ikke meget at sige herom, fordi det er Kommissionen alene, der træffer beslutning uden Europa-Parlamentets eller Rådets indblanding, meget imod vores vilje.
På grundlag af Kommissionens selvstændige beføjelser vedrørende konkurrencepolitikken betragter Kommissionen efter vores mening nogle sektorer rent økonomisk uden at tage hensyn til andre samfundsmæssige aspekter.
Jeg mener, at kultur står over og uden for disse markedslove.
Jeg vil især gerne takke Parlamentet for dets støtte til Kommissionens initiativ, og det glæder mig, at Parlamentet bifalder den indsats, der tager sigte på at øge gennemskueligheden i brugen af de offentlige midler for på denne måde at sikre en fair konkurrence.
I de seneste par år har Kommissionen dog måttet undersøge et stigende antal klager, der netop vedrørte den form for krydssubsidieringer.
Mange tak, hr. kommissær Monti.
Forhandlingen er afsluttet.
Hr. formand, når jeg lytter til debatten, konstaterer jeg, at vi alle er enige om udgangspunktet.
Ikke alene begrænser denne situation markant landenes muligheder for at tilbyde grundlæggende sociale ydelser såsom sundhed og uddannelse. Den bringer også disse lande i en slags slaveforhold til Vesten.
Situationen minder meget om den situation, visse landarbejdere befinder sig i i visse lande. De er henvist til at foretage deres indkøb i arbejdsgiverens og jordbesidderens forretning, hvor priserne er høje, og må så arbejde livsvarigt for denne, mod ringe betaling, for at betale, hvad de skylder i dennes forretning.
Konferencen resulterede i mange smukke ord, men ingen konkrete initiativer.
Det var første gang nogensinde, at det multilaterale aspekt blev behandlet direkte.
Kommissionen er for nærværende i gang med at tilendebringe drøftelser med medlemsstaterne, Den Europæiske Investeringsbank, Verdensbanken og Udviklingsbanken for Afrika om hovedprincipperne for den egentlige gennemførelse af Fællesskabets støtte til HIPC II-initiativet både som donor og kreditor.
I juni vil den fremsætte de relevante finansieringsforslag.
Den første EF-rate vil blive udbetalt i juli.
Endelig må det understreges, at AVS/EU-Rådets beslutning om at styrke strukturtilpasningsfaciliteten med 250 millioner euro til dels vil blive anvendt til at levere foreløbig sanering til støtteberettigede HIPC-lande, der hører til AVS-gruppen af lande.
Det forekommer rent faktisk meget tvivlsomt, at USA vil levere sin del efter planen.
Dette synspunkt er blevet klart udtrykt af Revisionsretten i dens kommentarer til disse spørgsmål.
Jeg mener, at det er ret godt, at Kommissionen og EU generelt klart står frem som den mest fremtrædende aktør, når det gælder om at få dette initiativ til rent faktisk at fungere.
Hr. formand, mens denne forhandling finder sted, tager man i Sierra Leone hul på endnu et kapitel af den tragedie, som har varet i 10 år, nemlig en borgerkrig, der har været årsag til 50.000 døde, 2 millioner fordrevne personer og 40.000 kvinder og mænd i alle aldre, som er blevet voldsomt invaliderede i en systematisk terrorkampagne.
Den globale økonomi skal modsvares af en global politik, og væksten skal forenes med stadfæstelsen af menneskerettigheder og civile rettigheder samt en styrkelse af demokratiet.
Hr. formand, det, der skal trækkes op af sumpen, må ikke gøres tungere.
De store afdragsomkostninger hindrer enhver udvikling.
Det er i den forbindelse meget vigtigt, at det ikke kun er de sociale problemer, man forsøger at løse, men at der også skabes en solid basis for en vedvarende økonomisk udvikling.
Hidtil har man blot afskrevet ulandenes gæld med 0,25% - og det kun i tre lande.
Disse rige lande bryster sig af, at de ikke mere er vanskelige med hensyn til de meget store beløb, som de fattige lande skylder dem.
Erfaringerne med det såkaldte HIPC-initiativ fra 1996 har imidlertid vist, at eftergivelse af gæld ikke altid har været positiv for udviklingen af de fattigste lande.
Hvis vi virkelig mener det alvorligt med at bekæmpe fattigdom i verden, skal gældssaneringen sammenkobles med en aktiv politik om bekæmpelse af fattigdom.
Det skal dreje sig om de fattigste lande. Lad os begynde med dem i første omgang.
På det sociale topmøde i København om udviklingslandene blev det også aftalt, at man vil betale en del af disse omkostninger.
Til det formål kræves det for det første, at eftergivelsen af gælden ikke medfører afskaffelse af andre finansieringskilder, men at nævnte eftergivelse bliver endnu en foranstaltning i en sammenhængende udviklingspolitik.
For det andet at de midler, der er blevet frigjort af eftergivelsen, omdannes til midler til menneskelig udvikling, særligt til investeringer i sundhed og uddannelse.
Den Europæiske Union bør som den største donor af udviklingsbistand samordne sin indsats i dem og gøre udryddelse af fattigdommen til et fælles mål for dens medlemsstater, og et af midlerne til at opnå dette er eftergivelse af de fattigste landes gæld.
Vi står således over for et tilfælde af samhørighed og samordning af fællesskabspolitikkerne.
Dette gælder også for den milliard EUF-penge, som vi omfordeler.
Denne del af det er højst velkommen.
Afstemningen finder sted torsdag kl. 12.00.
EU er virkelig bekymret over situationen i Zimbabwe, og Rådet har offentliggjort to udtalelser fra formandskabet, den 13, marts og den 7. maj, hvor det gav udtryk for sin dybe bekymring over denne situation.
I erkendelse af Europa-Parlamentets vidtrækkende erfaringer med valgobservation inviterer vi repræsentanter til at deltage.
Vi accepterer alle, at der må ske en omfordeling af den bedste jord i Zimbabwe, men dette må ske gennem rundbordsforhandlinger og ikke ved de voldsomme handlinger, som vi har oplevet over de sidste få måneder.
Verdensbanken har nu nedskåret finansieringen på grund af gældsrestancer, og Zimbabwe er som land under likvidation.
De statskontrollerede medier, kommissær, nægter at acceptere betalte reklamer selv fra de største ngo'er, der blot arbejder for at støtte valgprocessen og demokratiet i Zimbabwe, eller fra nogen oppositionspartier.
Døde og tilskadekomne i landdistrikterne og i øget grad også i byerne er dybt foruroligende.
Den femte brigade var ansvarlig for den brutalitet, som Mugabe stod bag i Matabeleland i 80'erne.
Hvor der hersker anarki og lovløshed, gælder den stærkestes ret.
Ifølge Zimbabwes valgråd umuliggør den fortsatte vold frie og uafhængige valg.
Det er godt, hvis medlemmer af Parlamentet optræder som iagttagere ved valget og også medtager Mugabes planer før valget i deres vurdering.
Hr. formand, jeg vil gerne indlede med at bifalde Kommissionens strategi for opløbet til valget, der lige er blevet skitseret af kommissæren, og navnlig uddannelsen af lokale valgobservatører.
Dette gør præsident Mugabes afvisning af at fortsætte det retmæssige jordomfordelingsprogram endnu mere beklageligt.
Men jeg opfordrer den britiske regering til at gøre alt, hvad den kan, for at overtale Zimbabwe til at nedsætte en uafhængig voldgiftsinstans, hvor de landløse er fuldt ud repræsenteret, og når det er nedsat - måske med bistand fra Det Britiske Statssamfund, at genoptage den finansielle bistand så hurtigt som muligt.
Og dog af fortvivlelse kommer fatning, beslutsomhed og håb.
Vi har i mange år fra Europa kæmpet for at gennemføre racelighed, lige muligheder, demokrati osv. i Sydafrika.
Hvis Kommissionen ikke gør det, kan de ulovlige ekspropriationer brede sig til resten af det sydlige Afrika, og det vil være en katastrofe. Ikke kun for dette område, men også for hele resten af Afrika.
Det er meget kompliceret at finde penge til dette i tide.
I det mindste har vi en fremragende koordinering på stedet i Zimbabwe med medlemsstaterne, som er meget nyttig.
19.00, da repræsentanterne for Rådet har et officielt møde kl. 19.05 med Parlamentets kontaktgruppe for at diskutere parlamentsmedlemmernes statut.
Det er et meget vigtigt arbejde, som allerede er planlagt, og vi må arbejde med størst mulig fleksibilitet for at få besvaret det størst mulige antal spørgsmål.
Lad os påbegynde spørgetiden.
Jeg overværer spørgetiden næsten hver gang, og hver gang er det første eller de første par spørgsmål fra vores kolleger i det græske kommunistparti og navnlig fra hr.
Hr. Purvis, jeg synes ikke, at det tilkommer os at fortolke hensigterne.
Jeg ved ikke, om hr. Alavanos har så meget indflydelse på Parlamentets formand.
Hvad angår det første punkt, er det indlysende, at det er den type spørgsmål, der er af politisk karakter, selv om det hviler på en historisk forudsætning, som vi alle anerkender, og som er særdeles vigtig, men som ikke udgør en forhåndsbetingelse for at genoptage dialogen med Tyrkiet.
Det er ret beskæmmende, at der efter mere end seks måneder stadig er otte medlemsstater, der endnu ikke har ratificeret.
Om: Kulturen og WTO Det portugisiske formandskab har understreget kulturens rolle i opbygningen af Europa og har navnlig knyttet det sammen med behovet for at klarlægge den europæiske strategi i forbindelse med den næste WTO-runde.
De ærede medlemmer kender lige så godt som jeg den skæbne, der tilkom igangsættelsen af den nye WTO-forhandlingsrunde i Seattle, hvilket naturligvis har betydet, at behandlingen af denne type spørgsmål er blevet forsinket.
Dette underminerer uafladeligt det, der er enestående ikke blot ved Europa som kontinent, men også ved de enkelte medlemsstater.
Hvad angår spørgsmålet om finansieringen af politikken i Kosovo via landbrugsbudgettet, mener jeg, at man må konstatere det umulige i at finansiere FN's mission i Kosovo over landbrugsbudgettets poster, eftersom der ikke findes noget retsgrundlag herfor.
Rådet mener, at der skal foretages en helt konkret vurdering - og det er såvel Kommissionen som den højtstående repræsentant for den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik allerede blevet anmodet om - af behov og objektiv absorberingsevne på Balkan, hvor der selvfølgelig også nøje skal ses på EU's rolle i sammenhæng med de øvrige internationale finansieringskredse.
Det betyder imidlertid ikke, at Kommissionen ikke kan fremlægge forslag om budgetomlægning, men som - bliver Kommissionen ved med at sige - heller ikke vil berøre den direkte støtte til landmændene.
På den ene side forsikrer han os om, at der ikke vil blive afsat midler fra den fælles landbrugspolitik til Kosovo eller til gennemførelsen af Den Europæiske Unions udenrigspolitik, og på den anden side siger han, at Kommissionen alligevel har sagt - og det er rigtigt nok - at den vil uddele midler, som ikke er blevet brugt.
Rådet er nået frem til, at den interne balance i de finansielle overslag ikke bør røres i denne fase.
Om: Økonomisk støtte til fælleseuropæiske partier I sit svar til mit spørgsmål H-0268/00 i Parlamentet den 12.4.2000 mente Kommissionen, at:
Om: Tyrkisk indtrængen i Irak Hvad mener Rådet om den nye storstilede indtrængen, som en afdeling af den tyrkiske hær har foretaget med tungt udstyr i Irak?
Hvad det angår, er det indlysende, at EU må afvise alle slags aktioner, der indebærer, at andre staters grænser ikke respekteres.
Mere kan jeg ikke sige om denne sag, bortset fra at vi fortsat bekymrer os om Iraks territoriale integritet, og at vi mener, at alt, hvad der kan true denne territoriale integritet, er uønskeligt.
Hvilke foranstaltninger træffer Rådet i sådanne tilfælde for at sikre troværdigheden af EU's politik og EU-borgernes værdighed?
Beslutningsforslaget om et handlingsprogram til bekæmpelse af forskelsbehandling, og som sigter mod at støtte og supplere gennemførelsen af direktiverne ved udveksling af informationer og erfaringer, sættes i værk gennem udbredelse af gode fremgangsmåder inden for lovgivning og andre områder.
Men ligesom glæden ikke kan fylde det hele, kan min tilfredshed det heller ikke i øjeblikket.
Jeg er sikker på, at det er meget vigtigt, at al form for forskelsbehandling i dag kan imødegås og følges op politisk, men jeg ved ikke, om det skal ske gennem oprettelse af et specifikt observationsorgan eller ved at benytte de nuværende mekanismer, der mere drejer sig om opfølgning og bearbejdning af nationale erfaringer.
Vi venter på, at USA skal træffe afgørelse imod disse føderale love.
Der har nemlig verseret rygter i de lande, der ikke deltager i tredje fase af ØMU, og som dermed ikke deltager i Euro 11-gruppen, om, at ministrene fra disse lande mister indflydelse, ikke bare i spørgsmål, som direkte vedrører euroen, men også i andre spørgsmål, som behandles af ØKOFIN-Rådet.
Og jeg vil gerne, fru Sandbæk, tilføje noget ganske simpelt.
Vi støtter således Kommissionen i, at grænseoverskridende tjenesteydelser og ærlig konkurrence kan forbedres.
Hele programmet hedder højt og flot: Informationssamfund for alle.
De vigtigste er radioastronomien, som studerer de fysiske fænomener uden for vores planet på grundlag af deres udsendelse af radiobølger, og jordobservation, som udnytter radiospektrummet.
Andre fremgangsmåder som f.eks. bortauktionering og indførelse af et sekundært marked ville med største sikkerhed medføre dominans af de stærkeste økonomiske interesser, som ville monopolisere markedet.
Industriudvalget kunne ikke tilslutte sig min holdning, men mener, uden at gå helt ind for bortauktionering, at denne fremgangsmåde kan være velegnet til kommercielle anvendelser.
Jeg vil derfor opfordre medlemmerne til at stemme for ændringsforslag 4, 12, 5 og 6, så den endelige beslutning kommer til at indeholde en klar holdning, der tager afstand fra bortauktionering.
Vi vil gerne tilskynde uafhængige regulatorer til at samarbejde om at levere enkle, upartiske prissammenligninger for forbrugerne og anvende den type nye redskaber, der er til rådighed, såsom Internettet, til at gøre det muligt for forbrugerne at beregne den reelle pris for deres opkald.
Hr. formand, ærede kommissær, tidligere talere har nævnt den brede konsensus, der er med hensyn til fordelene ved liberalisering af telesektoren.
Vi gør altså stadig meget store fremskridt på dette område.
Jeg synes, at vi skal sørge for, at vi får en virkelig god kapacitetsudnyttelse, bedre service og dermed lavere priser.
Aktieafkast kommer jo altid i sidste ende fra samtalepriserne. Nu skal vi sørge for - lige som hr.
Jeg må sige, at den opgørelse, vi har fået forelagt, i det mindste er nuanceret.
Derudover forhandler vi i dag om at sænke prisen for internetadgang i konkurrencen på lokalt plan.
Operatørerne må ikke opkræve betalinger af brugere, men operatørerne må heller ikke opkræves betalinger af det offentlige.
Hvad angår betænkningen om radiospektrum, har andre nævnt spørgsmålet om, i hvor høj grad det betyder noget, at forskellige systemer til at træffe afgørelse om tredjegenerationsmobiltelefonlicenser er blevet ordnet.
Kommissionen deler mange af de bekymringer, der er udtrykt i hr. Paasilinnas betænkning om den nuværende reguleringssituation.
Kommissionen er i færd med at behandle mange af disse problemer, som De nu identificerer.
Hvad angår radiospektrumspørgsmålet og hr. Alyssandrakis' betænkning, er jeg enig i, at radiospektrum er en stadig mere knap og værdifuld ressource.
Mobil- og trådløs kommunikation udvikler sig med stor hast, og de uventet høje resultater af spektrumlicenstildelingsauktioner i Det Forenede Kongerige viser denne sektors stadig større betydning.
Samtidig har Kommissionen også til hensigt at definere denne balance mellem markederne og ordre public inden for rammerne af handlingsplanen for Europa, der vil blive forelagt i næste uge.
Endelig må vi, hvad angår sammenhængen i licenstildelingsforanstaltningerne, sikre, at der ikke forekommer konkurrenceforvridning og garantere gennemførelsen af direktivet om licenstildeling.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Menneskets mulighed for at opsende rumfartøjer har flyttet grænserne langt uden for jordens atmosfære og givet os en mængde ny viden om solsystemet og om hele universet.
Kommissionen bør foreslå tiltag med henblik på at styre disse reelle afledninger.
Omstrukturering af rumfartsindustrien, det vil sige integrering af flere virksomheder i en virksomhed eller gruppe af virksomheder, er nødvendigt for at kunne konkurrere på verdensmarkedet.
Lad os håbe, at lydforholdene i morgen er bedre.
Rumforskning er nemlig pr. definition en af EU's vigtigste aktiviteter, og hvis den foretages i de enkelte medlemsstater, vil man naturligvis ikke kunne opnå nogle tilfredsstillende resultater med denne forskning.
Mange tak, hr. kommissær Busquin.
Forhandlingen er afsluttet.
Den forestående udvidelse af Unionen gør dette endnu mere nødvendigt.
I den forbindelse er større viden ikke et mål i sig selv. Det er derimod omsætningen af viden til innovation og industriel succes.
Men jeg mener, at et europæisk forskningsrum kræver mere end foranstaltninger på infrastrukturområdet.
Jeg er imidlertid enig med hende i, at det ikke er nok at bruge offentlige penge, blot fordi der er nogen, der lider af akut nysgerrighed.
Der er ganske rigtig en europæisk krise, når det gælder finansiering af forskning.
Kort sagt må vi på fællesskabs- og unionsplan gøre de ting, der kan gøres på disse niveauer, og delegere resten nedad.
Min kollega i Edinburgh, professor Salter, har udviklet en anordning til sikker destruktion af miner.
Det er også meget vigtigt.
Disse er meget vigtige færdigheder, som vi må udvikle, og forskningen har en meget vigtig rolle at spille i denne forbindelse.
Dog har enkelte medlemsstater satset kraftigt på forskning, hvilket ser ud til at være nyttigt specielt med hensyn til teknisk knowhow.
Ved forskning bør formål med arbejdet ikke defineres for nøje.
Det vil altså sige, at rummet ...
Hr. formand, jeg vil gerne takke fru Plooij-Van Gorsel for hendes usædvanligt gode betænkning.
Det forstår vi alle, og alligevel investerer vi ikke nok.
Der er stor efterspørgsel efter forskning til at underbygge politiske valgmuligheder, risikoanalyser, miljørapporter, overvågning og sammenlignede undersøgelser.
Netop her er koordination af nationale forskningsindsatser meget vigtig.
Hr. formand, jeg takker ordføreren for et værdifuldt arbejde.
F.eks. skaber forøgelsen af forskernes behovsbundne bevægelighed samt intensiveringen af videnskabelige fællesskaber i EU og Østeuropa en troværdig base for forskningsområdeprojekter.
I denne debat skal vi også lægge særlig mærke til kvindernes stilling i den europæiske forskningspolitik, idet gruppen med teknisk knowhow, der lider af mangel på arbejdskraft, er alarmerende mandsdomineret.
Hr. formand, fru ordfører, kære kolleger, jeg er personligt også meget glad for at kunne udtale mig om kommissærens meddelelse, for at fortælle ham, at det drejer sig om et dokument af meget høj kvalitet, der, som vi også har set det her i aften, har gjort det muligt at indlede relevante overvejelser for at puste nyt liv i EU's forskning.
Der findes handlingsplaner, men de administrative barrierer, der hindrer mobiliteten før og under dens gennemførelse, f.eks. den sociale sikring, tager i virkeligheden modet fra et stort antal forskere.
Desuden omfatter det femte rammeprogram for forskning kun én person pr. projekt, når det er umuligt at gennemføre et betydningsfuldt projekt udelukkende med stipendiater.
Det er nødvendigt at støtte universiteterne og forskerne, for i Europa er forskning et offer og en karriere fyldt med risici og med meget få kompensationer og naturligvis ingen økonomiske.
De små og mellemstore virksomheder er især i visse lande et trumfkort for europæisk industri, men de har stadig kun en ubetydelig plads i forskningssystemet.
Jeg vil også gerne takke fru Plooij-Van Gorsel for den fremragende betænkning, hun har udarbejdet på meget kort tid.
Jeg vil også gerne takke hr. MacCormick fra Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked for hans betænkning og Dem alle for Deres bidrag og for alt, hvad De har tilført forhandlingerne her i aften.
Endelig er spørgsmålet om et næringsbrev en afgørende faktor for de små og mellemstore virksomheder ud over en række mere specifikke elementer.
Endelig vil jeg med hensyn til de elektroniske netværk i samarbejde med hr. Liikanen hurtigt bringe disse op på adskillige gigabytes.
Beijing-handlingsplanen
Jeg håber, at vi får mulighed for, og det anmoder jeg med det samme Kommissionen om, at Kommissionen og Europa-Parlamentet forbereder sig sammen, inden vi tager til New York, sådan at vi fra begge sider indtager samme holdning.
Jeg mener, at det får alt for lidt opmærksomhed. Der er stadigvæk en kløft mellem mænd og kvinder med hensyn til lønnen.
Kommissionen har gjort en indsats. Europa har gjort en indsats, særlig på det politiske område.
Det mener jeg mangler over for arbejdsmarkedets parter.
Men der er alt for få kvinder repræsenteret.
Det, der sker i Afghanistan, kan ikke retfærdiggøres.
Der er gjort store fremskridt, men der er stadig områder inden for politik og økonomi, hvor kvinderne er underrepræsenterede.
Amsterdam-traktaten letter integrationen af ligestillingsmålsætningerne i fællesskabspolitikkerne, og, især artikel 141, de positive foranstaltninger på beskæftigelsesområdet.
Kvinder udgør den overvældende del af den milliard mennesker, som lever i yderste fattigdom og analfabetisme, og beslutninger, som påvirker kvinder, tages stadig af mænd.
For det andet skal de give tilsagn om økonomiske midler til at føre beslutningerne ud i livet, og for det tredje skal der oprettes kontrolinstrumenter for at overvåge gennemførelsen.
Det vil Udvalget om Kvinders Rettigheder og Lige Muligheder ændre på.
Vi er af den opfattelse, at der i den meget omfattende problematik bør lægges særlig vægt på spørgsmålet om omskæring af kvinder.
Vi er efter stort besvær, må jeg indrømme, nået frem til en konkret samling af tal, som vil blive offentliggjort snarest muligt - forhåbentlig inden for to uger - hvor der også vil være tal fra 1999.
Dette er grunden til den særlige forsinkelse.
Jeg vil gerne takke de endnu tilstedeværende for deres udholdenhed, og jeg vil også takke de tilstedeværende medarbejdere for deres lange indsats.
Det var den dag, at den europæiske integrationsproces begyndte.
Denne idé forekommer mig særlig vigtig, for den lægger vægt på sameksistens.
Det andet Europa er et Europa bestående af lande, der er i færd med at forhandle med Den Europæiske Union, det vil sige lande, der derfor befinder sig i første- eller andenklassesventesalene til det europæiske tog.
Nogle af dem vil ikke nå derhen uden hjælp.
Der er også en gruppe lande, som for nærværende ikke ønsker at slutte sig til EU.
Her tænker jeg på de primitive former for fremmedhad og had til fremmede, modstand mod arbejdskraftens frie bevægelighed og antisemitisme, der alle er del af vore dages politiske populisme.
Ved siden af alle de gamle opdelinger dukker der nye op, og de hjemsøger Europa på en endnu mere radikal måde, for informationssamfundet af i dag udgør udfordringer for enhver facet af vores liv.
Verden er begyndt at blive opdelt på en ny måde.
Det vil også vise, at Europa opgiver sin indflydelse og tilstedeværelse i verden.
Her tænker jeg primært på gennemførelsen af alvorlige interne, institutionelle og betydelige reformer i EU, på dens beredvillighed til at acceptere nye medlemmer og udsættelsen af datoen for udvidelsen.
Kunne det måske være, at enkelte medlemsstaters særinteresser atter er dukket op til overfladen?
Der er et voksende indtryk af et "bevægeligt mål", der lemper på og dæmper entusiasmen hos de mere velforberedte ansøgerlande, der har en følelse af, at de vil skulle vente på de mindre velforberedte ansøgerlande.
Vores ret til eksistens som nation blev taget fra os.
Fru formand, vi kender præsident Kuçan, hans kærlighed til Europa og de gode forbindelser, der også er opstået til Italien.
Jeg har for mit vedkommende øjeblikkelig underrettet myndighederne i Strasbourg og ledelsen for sundheds- og socialenheden, så alle berørte myndigheder således er underrettet.
Udvalget er klar over, at dekretet fra den franske premierminister, som blev tilstillet hr. Le Pen den 5. april 2000 og offentliggjort i det franske Statstidende den 22. april 2000, er trådt i kraft.
Og hvis De tillader det, vil jeg berettige mit forslag.
Naturligvis, hr. Barón Crespo.
Jeg tror ikke, der er nogen alder, hvor man er mest udsat for denne slags ildebefindende.
For i vores vedtægter, i forretningsordenen, står det ikke udtrykkeligt, hvad man skal gøre i en situation som denne.
I det første fik De at vide, fru formand, at Retsudvalget havde truffet en afgørelse, nemlig ikke for indeværende at tage dekretet til efterretning, idet der tages hensyn til, at det ikke er definitivt, eksigibelt, men ikke definitivt.
Derfor skulle der ikke - og det sagde jeg dagen forinden - være nogen afstemning om sagen.
Hvis der i et medlemsland føres en retssag mod et parlamentsmedlem, skal vi afvente udfaldet af denne retssag, før vi kan træffe en endelig afgørelse her.
Fru Hautala, jeg tror, jeg er nødt til at udtrykke mig meget tydeligt.
Det er der overhovedet ikke tale om, og det var altså i et sådant klima af forvirring i Retsudvalget, at man endte med at have stort set lige mange stemmer for som imod, og resultatet er dette forslag.
Det kan være godt eller skidt, men sådan er det bare. Det var det, jeg ville præcisere.
Fru formand, jeg tager ordet, da jeg har en bemærkning til forretningsordenen.
Hvis De skulle beslutte, at der bør finde en afstemning sted her i Parlamentet, så kan den ikke finde sted uden en betænkning fra udvalget.
Jeg mener, det er nødvendigt, at vi kommer ud af denne situation.
Le Pen blev frataget sit mandat. Men heldigvis afhænger dette ikke af, hvad vi politisk har lyst til, men af lov og ret og af den kendsgerning, at der for øjeblikket hersker en juridisk situation, som modsætter sig det, De foreslår, og skubber os allesammen ind i denne blindgyde.
Sådan er min forestilling om Europa.
Jeg kan se, at hr. Barón Crespo klapper ad hr.
Jeg tror ærligt talt, at dette er den bedste løsning for alle.
Han har helt ret til at insistere på anvendelsen af denne bestemmelse, hvis han ønsker det.
Fru formand, på vegne af min gruppe henviser jeg stadigvæk til artikel 115, og det er meget vigtigt, at De undersøger, hvordan og hvornår oversættelserne er fremlagt.
Hr. formand, kommissær Diamantopoulou, kære kolleger, indledningsvis vil jeg gerne takke alle, der har været med til at udarbejde denne betænkning, og det vil sige alle personer, medarbejdere, men også kollegerne fra Udvalget om Kvinders Rettigheder og Lige Muligheder, og også tolkene, for de har gjort meget.
Sexindustrien er i øvrigt ikke det eneste afsætningsmarked for handel med mennesker.
Det ser ud til, at antallet af ofre stiger, og at tilstrømningen fra Mellem- og Østeuropa er steget dramatisk i forhold til den eksisterende tilstrømning fra Afrika, Latinamerika, Caribien og Asien.
Men harmoniseringen af de forskellige nationale lovgivninger på området og de divergerende opsporings- og forfølgelsesmetoder, som opstår herigennem, skal have førsteprioritet på europæisk plan.
Hvad angår handel med kvinder, er der tale om en seksuel udnyttelse, en modbydelig udnyttelse.
Når de sætter sig op mod presset fra smuglerne og alfonserne, bliver de truet, personligt eller gennem deres familie.
Det er derfor af største betydning at få indført et informationssystem og en forebyggende opdragelse rettet mod de unge i de pågældende lande, men tillige mod kunderne, som ofte er det, man kalder gode familiefædre.
Lad os heller ikke glemme, at denne handel har økonomiske årsager.
Ulighederne og afhængighedsforholdene mellem priviligerede lande og ugunstigt stillede lande bevirker, at det stadigvæk altid er de svageste, især kvinderne, som betaler prisen.
Vi efterlyser en sammenhængende europæisk politik, og derfor er denne betænkning så vigtig.
Ofrene har beskrevet det for os. De fortæller om barbariske prygl, voldtægter, bortførelser, dødstrusler og nogle gange mord.
Vores anden indvending vedrører den omvendte bevisbyrde.
Idéen stammer fra forvaltningsretten og vedrører især diskrimination på arbejdspladsen.
Med denne begrundelse angriber de Det internationale Arbejdskontors rapport om handel med kvinder og prostitution, foruden fru Lin Lean Lims arbejde, som betoner nødvendigheden af en vedtægt for at beskytte de prostituerede, eller de beskylder Europa for at bedrive slavehandel med henvisning til, at visse lande forsøger at indføre en ikke-frihandelsorienteret lovgivning på dette område.
Vi er næsten 100% enige med Udvalget om Kvinders Rettigheder og Lige Muligheder.
Så betyder det mindre, hvis mennesker, kvinder og børn, betaler prisen for en tur ned i helvede.
Prostitution er en form for slaveri, som man gerne vil gøre eksotisk og romantisk for at skjule alt det tragiske og smudsige ved den. Det er frihedens negation.
Hr. formand, jeg er meget overrasket over den rækkefølge, vi stemmer i her.
Jeg vil anmode Dem om at ændre den, sådan at kompromisbeslutningsforslaget fra fire grupper, herunder de to største, kommer først.
Det er helt korrekt, at vi stemmer først om den tekst, da vi har nået et kompromis med et antal andre grupper.
Det håber jeg, de vil gøre under afstemningen - også nogle medlemmer fra politiske grupper, der ikke har støttet dette kompromis - for situationen i Sellafield er alvorlig.
Og jeg vil også være nødt til at fremsætte samme erklæring, for så vidt angår den næste betænkning af hr. Alyssandrakis om radioelektriske spektrer, medmindre De allerede nu tager min erklæring ad notam.
Præsidiet ser på Europa-Parlamentets arbejdsmetoder.
Hr. formand, punkt 13, der kom fra Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked, siger, at Udvalget om Retlige Anliggender enedes om at anmode om rapportering hvert andet år.
Hvordan hænger det sammen, for hvis der f.eks. er fremsat en anmodning om navneopråb, fremsætter andre grupper ikke en sådan anmodning, så vi bliver nægtet mulighed for at få en afstemning med navneopråb?
Det er uacceptabelt.
Vi har besluttet at stemme kl.
Det har Europa-Parlamentet allerede gjort.
Det vil afhænge af, hvordan grupperne fordeler taletiden mellem de forskellige emner, og det er noget, som grupperne og ikke formanden skal afgøre.
Kan De bekræfte dette, og kan Præsidiet bekræfte, at der ikke er noget problem med asbestose, hvilket naturligvis ville være en overtrædelse af vores eget EU-direktiv, der blev vedtaget for over 10 år siden.
Parlamentet mener altid, at der er grunde nok til at anmode om flere penge, for at vi kan fungere.
Jeg mener, at vi kan spare mange udgifter og overflødigt arbejde ved at erstatte betænkningssystemet og ordførerne med direkte reaktioner fra grupperne på de foreliggende forslag, sådan som det sker i de fleste nationale parlamenter.
Til sidst, jeg modsætter mig endvidere, at skattepenge gives væk til europæiske samarbejdsforbund af politiske partier, og at ledige stillinger for tolke udfyldes på en måde, som giver nye en dårlig retsstilling.
Jeg siger således ikke, at man skal sætte 32% af i vores budget til aktiviteter, der interesserer de ældre, men i det mindste 3% eller selv 0,3% ville trods alt være meget tilfredsstillende for mig.
Derfor stemmer jeg for ændringsforslag 2.
Demokrati koster mange penge, det er uundgåeligt.
For Parlamentet har slet ikke brug for den bygning, som vi holder møde i i denne uge.
For det andet at alle parlamentsmedlemmer har dokumenter på deres eget sprog.
Kun ved en konsekvent budgetdisciplin kan borgernes, men først og fremmest også de finansielle markeders tillid til euroen styrkes.
Ordføreren kunne ikke nå at medtage det stabilitetsprogram, der nu er præsenteret af den østrigske regering, i sin betænkning.
Den gamle socialdemokratisk ledede regering har her bestemt ikke efterladt sig nogen let arv.
Men allerede i år 2000 skal alle forpligtelser, som er indeholdt i stabilitetspagten, være opfyldt i deres helhed.
Selv om ordføreren, hr. Katiforis, udviser en vis følsomhed med hensyn til disse ting, har Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål bevaret Kommissionens ånd, og det er grunden til, at jeg stemmer imod beslutningsforslaget.
Som det bliver set af den arbejdende befolkning, og det store befolkningsflertal i Den Europæiske Unions lande, er der virkelig ikke noget at lykønske sig selv med.
Det er det samme som at indrømme, at i denne "vækst", som Katiforis-betænkningen opfordrer Parlamentet til at prise sig lykkelig over, er der ikke plads til hverken lønarbejderne eller pensionisterne.
Vi skal derfor være dristige, så vi kan forlænge den vækstperiode, vi i dag oplever over hele Europa.
Det er prisen for, at vi kan konstruere det 21. århundredes Europa, et Europa med menneskeligt ansigt, hvor enhver vil kunne tage del i den kollektive udvikling og gå fremad på sin måde, med sine egne særkender, men fremad i samme retning.
Det er, fordi jeg tror på et sådant Europa, at jeg har stemt for hr. Katiforis' betænkning.
Katiforis-betænkningen er en hallucinerende oversigt over den europæiske kapitals ubevidste.
For ikke at tage sig ud som arbejdsgivernes direkte talerør indfører betænkningen på en måde nogle sociale klausuler.
Og for arbejderne, løntilbageholdenhed, reduceret arbejdsløshedsunderstøttelse og opblødning af lovgivningen om jobbeskyttelse.
Herudover er der to ting, som især har chokeret os.
Derfor foreslår han en fremskyndelse af den skattemæssige konsolidering, af strukturreformerne, af privatiseringerne og af "moderniseringen" af den sociale beskyttelse, hvilket Europa-Kommissionen allerede er kommet med henstillinger om, nærmere bestemt for Portugal, særlig for liberaliseringen af transport- og energisektoren og arbejdsmarkedsfleksibiliteten, hvilket er uacceptabelt.
Erfaringerne gjort af de andre befolkninger, som allerede er med i euroområdet, viser, at den ene foranstaltning efter den anden skal kuldkaste det, man har opnået de sidste årtier, og den "amerikanske model" er det direkte forbillede, som den berømte europæiske samfundsmodel skal tilpasses efter.
Med det argument at det er nødvendigt at identificere og forhindre ydelse af statstilskud, som forvrider konkurrencen og øger gennemsigtigheden i relationerne mellem staten og de offentlige virksomheder, skaber Kommissionen bureaukratiske omstændigheder og reelle begrænsninger, som kan bringe kvaliteten i de offentlige serviceydelser i fare.
Det stillede forslag er meget restriktivt og begrænser sig til de fattigste, eller mest forgældede, lande.
Og ligeledes med en forbedring af beskæftigelsesforholdene for arbejderne inden for denne sektor.
Det nuværende system for patentansøgning forpligter ansøgeren til at ansøge om et patent separat i hver medlemsstat, hvorved der uvægerligt sker en uønsket opsplitning af det europæiske marked.
Og den kræver endvidere, at disse efterfølgende evalueres især med henblik på at rette dem ind, hvis de ikke viser sig tilstrækkeligt effektive.
Vi stemte for denne betænkning, da de vigtigste aspekter ved den analyse, som vi foretog af opfølgningen på Beijing-erklæringen og -handlingsprogrammet, er understreget heri.
Hvis de måske har haft held i deres forsæt om at svække de vestlige landes demografi lidt mere endnu, så har de logisk nok ikke besvaret det ellers påtrængende spørgsmål om beskyttelse af kvinder, der virkelig er i vanskeligheder.
Det bør ikke udlægges sådan, at vi ikke er imod diskrimination.
Der er en terminologi, som der er enighed om på verdensplan, og det er "det primære sundhedsvæsen", defineret ved WHO-konferencen i Alma Ata i 1978, der drejede sig om kvinders og mødres sundhed uden at medtage fri abort.
Alle medlemsstater har et system, hvor både sagsøgte og sagsøger spiller en rolle.
Jeg håber derfor, at Parlamentet i sin visdom vedtager at holde sig så tæt som muligt til den oprindelige tekst fra Kommissionen.
Lad mig sige det klart - i dag bevidner vi her i Europa-Parlamentet vores tro på, at lovgivning vil tackle en sådan racisme på en rigtig måde.
Dette angreb var så ondskabsfuldt, at politiet i Merseyside straks indkaldte til en pressekonference.
Det jødiske samfund i det nordlige Manchester bliver hele tiden udsat for forfølgelse og racisme, deres ejendom skadet, og de bliver udsat for racistiske trusler og skældsord.
Det er derfor, det er af afgørende betydning, at Europa fremsætter en stærk offentlig udtalelse om racisme og diskrimination, støttet af lovgivningsmæssige initiativer for at få dette forbudt og udstrække de juridiske muligheder for at kræve erstatning ved at flytte bevisbyrden fra offeret til racisten og dermed forbundne grupper og organisationer, således at der kan anlægges sag om racediskrimination ved domstolene i hele EU.
De partier, der vil legitimere og fremme racisme og diskrimination via stemmeurnerne, og det er der eksempler på i mange lande, bør notere sig dette direktiv og inkorporere anbefalingerne og de juridiske konsekvenser i deres egne forfatninger.
I forbindelse med hvad der er sket i Østrig, bliver den endnu vigtigere.
Tøven især når det drejer sig om, hvad der skal behandles i den ene betænkning.
Så er mit ændringsforslag 63, som omhandler religion på en positiv måde, heller ikke nødvendigt, og så genopretter vi balancen, og får vi en clean betænkning.
Fordelingen af bevisbyrden er et vigtigt punkt og hænger sammen med udvalget, og derfor støtter jeg, på vegne af den del af min gruppe, som hilser det velkomment, fuldt ud det, som står herom i betænkningen.
Som kristdemokrat mener jeg, at vi skal støtte dem, der er svagest, og derfor er dette en god udvikling.
Med hensyn til de andre punkter i betænkningen mener jeg, at et direktivs karakter indebærer, at det ikke skal være alt for detaljeret.
Naturligvis kan man sige, at hvis en regering i en medlemsstat pludselig bliver vanvittig, at man så nøje skal fastsætte, hvad der skal ske.
Det er direktivets karakter.
Min gruppe mener, at det betyder, og jeg taler på vegne af hele gruppen, at enkelte punkter kan udelades, og det har ordføreren faktisk allerede sagt.
Jeg er meget tilfreds med, at dette emne nu kommer på dagsordenen på en ordentlig måde.
For at vise at Europa virkelig gør noget i kampen for lige muligheder, uanset racemæssig eller etnisk oprindelse, og også fordi man ved, at diskrimination stadigvæk huserer så meget i vores lande, at racisme og ekstrem nationalisme stadigvæk eksisterer, hvilket i øvrigt hersker mere end tidligere, og fordi racistiske politiske partier desuden drager fordel af idéer om "eget folk først".
Med al respekt og sympati for hr. Oostlander, men når De henviser til udrensningsaktionen, så mærker jeg, at netop en af de vigtigste hjørnesten ved styrkelsen fjernes.
Jeg vil gerne byde kollegerne fra det kommunale parlament hjertelig velkommen. Det glæder mig, at De viser en sådan interesse for vores arbejde.
For det første den meget betydningsfulde medtagelse af indirekte og institutionel racisme, og ændringsforslagene har styrket dette aspekt.
Men vi mener, at forskelsbehandling bør anholdes, hvis den kun foregiver at være baseret på religion eller nationalitet, men i virkeligheden er slet og ret racediskrimination.
Jeg synes ikke, at ændringsforslag 38 er formuleret godt.
Der skal dog fremdrages nogle utilstrækkeligheder.
Jødehadet, som stadig er udpræget i et antal lande, skyldes det mon ikke i lige så høj grad antisemitisme, altså af etnisk oprindelse, som det skyldes religiøse aspekter?
Hr. formand, tak for, at De byder velkommen til kommunalpolitikere, som skal gennemføre det, vi beslutter her.
Hr. Posselt, vi er vant til, at der hersker stor forvirring i Parlamentet. Men jeg skal lade det undersøge.
Men midt i alt dette er der fare for, at de forslag, vi drøfter, forliser fuldstændigt.
Et andet væsentligt spørgsmål er om religionen.
Diskriminering af disse grunde må ikke finde sted i et moderne samfund.
Som bekendt er grundlaget artikel 13, som er en artikel med begrænsninger; det er inden for den, vi bevæger os.
Dette gælder ikke i forbindelse med et retligt samarbejde i straffesager og heller ikke i forbindelse med et politisamarbejde, idet begge dele er omfattet af traktaten om Den Europæiske Union og hører under dennes anvendelsesområde.
Jeg ser frem til at få yderligere direktiver, som måske kan starte med handicap.
Må jeg gå ind på enkelte ændringsforslag.
Dette arbejder hen imod en delt bevisbyrde.
Det er en glædelig udvikling.
Den forrige taler blev ikke ordentligt oversat, fordi det gik for stærkt, så jeg vil bede de fremtidige talere om at tale på en sådan måde, at tolkene kan følge med.
Den har været længe undervejs.
Jeg var formand for Europa-Parlamentets undersøgelsesudvalg om væksten i racisme og fascisme i Europa helt tilbage i 1986, da vores ordfører, hr. Evregenis, stillede forslag om en sådan lovgivning.
Jeg formoder, at det på en måde var værd at vente.
Det sidste punkt må være håndterligt, for ellers vil vi glæde den forrige taler!
Det modsiger det, som jeg anser for at være rigtigt.
Det er for en gangs skyld direkte relevant for mange mennesker, der bor i Den Europæiske Union.
Det er endnu vigtigere for de områder, hvor folk med urette føler, at der ikke er behov for antiracistisk eller antidiskriminatorisk lovgivning, fordi der ikke er nogen ikke-hvide at se, men de stemmer alligevel på partier, der tilslutter sig en racistisk eller asylfjendtlig politik, fordi de er bange for det ukendte og det anderledes.
Vi har været en redningsflåde i Europa og er det også den dag i dag.
Det vil være nødvendigt at gennemføre en øget sikring af beviser.
Begrænsning af risikoen, det vil sige overvågningsmetoder, videooptagelser, båndoptagelser.
Jeg er selvfølgelig tilhænger af, at vi hurtigst muligt får gennemført dette direktiv i medlemslandene.
Det ville være interessant, om Kommissionen kunne forklare os, hvad bevæggrundene har været for at skabet dette diskriminationshierarki.
Det er et forkert politisk budskab, som især er skadeligt for kampen mod diskrimination på baggrund af alder, handicap og seksuel adfærd.
Vi har i vores egen gruppe to etniske medlemmer af den konservative delegation, der er meget aktive og stolte af at være britiske konservative, til trods for hvad de andre grupper sagde før, og de vil stemme imod disse foranstaltninger.
Naturligvis fordømmer vi alle voldelige racistiske forbrydelser og overfald.
Jeg opfordrer alle med nogen form for fornuft til at modsætte sig disse foranstaltninger.
B5-0448/2000 af Sauquillo Pérez del Arco og Schori for PSE-gruppen;
om situationen i Sierra Leone.
Det giver muligheder for en meget bedre fredsaftale, end den latterlige, som bogstavelig talt blev skudt i laser.
Hr. formand, Sierra Leones Forenede Revolutionære Fronts brud med Lomé-fredsaftalen udgør ikke alene et menneskeligt drama for den civile befolkning, navnlig for børnene, men ligeledes et politisk drama for hele det internationale fællesskab.
Han gjorde den lovede afvæbning til en farce.
Der er en farlig tendens til, at den væbnede konflikt kan eskalere, især da Storbritannien nu uden om folkeretten og FN har engageret sig militært.
Sådan som Solana nogle gange tager til Filippinerne, eller Patten er aktiv i Balkan, sådan anmoder jeg dem begge om sammen endnu en gang, på vegne af os alle, at bruge deres energi, koncentreret om politisk støtte, på at træffe en aktiv slutaftale for de lokale, regionale kræfter.
Vi kan fordømme, og vi kan kræve, men vi har brug for og vi kan som Parlament komme med nye idéer.
Vi har brug for, som det er sagt tidligere, en langtidsstrategi for Afrika, men også for en Schuman-plan for en fælles administration af de af Afrikas ressourcer, som der kæmpes om, f.eks. i Sierra Leone eller i Congo, så kampen ikke fører til konflikter med i bund og grund udemokratiske krigsherrer.
Hvad kan vi lære, 50 år efter den 9. maj 1950, 50 år efter Schuman-planen?
Man kan allerede høre de velmenende sjæle, der fremhæver den dårlige ledelse, der påberåber sig etniske årsager, eller som udpeger de onde, der skal elimineres.
Hr. formand, jeg vil gerne begynde med at sige, at Kommissionen glæder sig meget over, at oprørslederen Foday Sankoh blev fanget tidligt om morgen den 17. maj.
Jeg er sikker på, at vi alle håber, at Sankoh nu vil fremskynde løsladelsen af de resterende gidsler.
Der er ca. 360 af dem.
Kommissionen er sammen med medlemsstaterne ved at se på den regionale dimension i konflikten med henblik på at formulere et passende regionalt svar.
For mig er det mest interessante, der fremgår af denne debat, ikke bekymringen over situationen i Sierra Leone - den kunne man forvente - men det antal ærede medlemmer, der meget klart og sammenhængende har givet udtryk for deres opfattelse vedrørende diamanthandlen.
Afstemningen finder sted kl. 18.00.
I denne konflikt er der alt for mange mennesker, der er døde.
Hr. formand, vi står endnu en gang over for en konflikt, hvor de to parter er fuldstændigt uenige.
Vi må dog heller ikke glemme, at man alt for ofte negligerer det grundlæggende princip om folkenes ret til selvstyre, et princip, der tilsidesættes til fordel for et andet princip, som ligeledes er vigtigt, men som står i modsætning hertil, nemlig princippet om staternes territoriale integritet.
Nogle gange har jeg faktisk svært ved at forstå, hvordan de samme mennesker, det vil sige de samme parlamentsmedlemmer, kan have forskellige opfattelser af situationer, der måske ikke har lighedspunkter, men som i det mindste minder om hinanden.
Befolkningen har bestemt, hvordan dets fremtid skal se ud, og den har opnået det, den ville, selv om det er sket ved hjælp af sørgelige begivenheder og konflikter.
Kommissionen deler Europa-Parlamentets bekymring for den seneste udvikling i og omkring Jaffna.
Det er rimelig klart og forståeligt.
Sidst jeg besøgte Sri Lanka var i slutningen af 1980'erne.
Jeg fløj til Jaffna - jeg tror, jeg var den første minister nogetsteds fra til at gøre dette - bag i en indisk kamphelikopter.
Vi bliver mindet om Sri Lankas potentiale, som vi hørte om tidligere gennem de af og til præcise ord fra minister Lee Kuan Yew.
Afstemningen finder sted kl. 18.00.
Menneskerettigheder
om Ækvatorialguinea
B5-0436/2000 af Malmström og Ries for ELDR-gruppen;
B5-0450/2000 af Schori og Sakellariou for PSE-gruppen;
Jeg repræsenterer et af de lande, som har borgere som gidsler der.
Der findes ingen nok så god politisk grund til at mishandle mennesker på en sådan måde, som det sker her.
For de arnesteder for konflikter og de blødende sår, der findes her, har vi ofte selv påført disse regioner i historiens løb.
For det andet lever befolkningen under hårde fattige forhold.
Til deres voksende utilfredshed tvinges disse ivrige forsvarere af den politiske status quo inden for den islamiske republik siden præsident Khatamis tiltræden i 1998 i defensiven.
Hr. formand, vi oplever for tiden en massiv udvikling rettet mod pressefriheden.
Vi må nu ikke ved foranstaltninger, der fremmer isolationen, lade oppositionen stå alene, men vi skal i intensiv kontakt med regeringen, men også i intensiv kontakt med oppositionen og med massiv påvirkning fra Rådet, fra Europa-Parlamentet og fra Kommissionen kræve, at det hindres, at den i forvejen svage, men lovende demokratiseringsproces i Iran igen kvæles fuldstændigt.
I går blev 95 medlemmer af NLD arresteret, og situationen i Burma er uholdbar.
Det er kernen i vores anmodning.
Denne beslutning ser nærmere på sikkerheden og sikkerhedsforanstaltninger forud for Euro 2000, så respektable og fodboldelskende tilhængere fra hele Europa kan rejse til, overvære og forlade sommerens europamesterskab uden frygt for egen sikkerhed. Det må være et passende tiltag set i lyset af de seneste hændelser i København.
Jeg vil se på disse punkter nu, da det er min opfattelse, at det er det, man ønsker at høre noget om.
Jeg håber, at medlemmerne vil støtte dette forslag, fordi vi her kan ændre noget til det bedre.
Belgerne ved på godt og ondt, hvad de skylder begrebet regional stolthed, og anvendelsen af et stadion kræver derfor ikke bare borgmesterens underskrift, men tillige indenrigsministerens.
Hr. formand, jeg synes, den foreliggende tekst udviser en række fordele.
Ja, men det vil der altid være.
Man ved nu, at snesevis af millioner mennesker er vilde med denne sport, og at de nu, efter verdensmesterskaberne, som Frankrig vandt, utålmodigt venter på Euro 2000.
For det fjerde skal alle involverede, både organisatorerne, spillerne og tilskuerne, opfordres til fairplay.
Under EM 2000 skal det ikke lykkes dem, for det bliver en fodboldfest for alle.
Kommissionen deler de ærede medlemmers bekymring over gidslernes sundhed og sikkerhed i Jolo og Basilan.
Den filippinske regering forsikrede ham om, at der ikke ville blive brugt militære magtmidler til at befri gidslerne.
Jeg vil gerne tilføje et sidste punkt vedrørende de 21 gidsler, hvoraf syv er unionsborgere.
Vi håber naturligvis alle, at de snart bliver frigivet, og vores tanker er hos deres familier.
Vi har nøje overvåget menneskerettighedssituationen i Ækvatorialguinea i adskillige år, og vi deler Europa-Parlamentets bekymring over lokalvalgene.
Da Kommissionens tjenestegrene for nylig besøgte landet, talte man direkte med præsidenten om de spørgsmål, som Parlamentet bringer på bane.
Ud fra en racistisk holdning drejer det sig simpelthen om, hvem der må få de sparsomme midler, og hvem der ikke må.
I Vesteuropa har arbejdsgiverne og politiet stadigvæk fordomme og en tendens til ulige behandling.
At arbejdernes og landmændenes sprog i de nyligt dannede nye stater i Østeuropa er blevet statssprog og uddannelsessprog, skyldes en nødvendig demokratisering, men det må ikke følges af diskrimination og bortjagelse af mindretal, som bor på denne stats område.
Men i virkeligheden er den tekst, der lige er fremlagt for os, i den grad besat af jagten på diskriminationer, at den fuldstændig taber retsstatens elementære principper af syne, og sågar - og det er topmålet - princippet om lighed i behandlingen af personer.
Uden naturligvis at glemme at direktivforslaget som sædvanlig giver pokker i enhver overholdelse af subsidiaritet og i respekten for medlemsstaternes nødvendige vurderingsmargin.
Og så er der her kun tale om Kommissionens tekst, som er mere moderat.
Af alle disse grunde forkaster vi Buitenweg-betænkningen, og vi håber, at Rådet, som med enstemmighed skal træffe beslutning om gennemførelsen af EF-traktatens artikel 13, vil forkaste Kommissionens forslag.
Vi har stemt for Buitenweg-betænkningen, som på mange punkter støtter og forbedrer Rådets direktiv om gennemførelse af princippet om ligebehandling af personer uanset race eller etnisk oprindelse.
I min egen region i West Midlands har der f.eks. for nylig været bekymrende tilfælde af racistisk vold.
Vi skal forbinde EU's institutioner med alle Unionens samfund.
Europa-Parlamentet skal efter artikel 13 i traktaten blot høres om denne sag.
Med de foruroligende beviser på den stigende racisme er jeg meget glad for denne betænkning, der søger at sikre ligebehandling på det arbejdsmæssige og sociale område for alle uanset race eller etnisk oprindelse.
Jeg havde sammen med mine kolleger, hr. Deprez og hr.
Afslutningsvis er Buitenweg-betænkningen gennemsyret af en viljestyrke og en progressivitet, som jeg vil støtte.
Hr. formand, hr. kommissær, først og fremmest vil jeg lykønske ordføreren for det glimrende arbejde, hun har udført om et meget alvorligt problem.
Den hjælp, som ofrene har brug for er ikke alene materiel, men også juridisk, for det plejer at dreje sig om personer uden dokumentation, uden muligheder, som befinder sig i en angstsituation, og som har brug for hjælp til samtidig at beskytte deres identitet og garantere, at de ikke, hvis de vender tilbage til deres oprindelsesland, vil få endnu større problemer.
Sexhandlen er noget, som breder sig alarmerende.
Den europæiske kvindelobby rapporterer, at kun 0,036% af EU's budget for 2000 er afsat til ligestillingsspørgsmål, og kun en brøkdel af denne brøkdel går til foranstaltninger mod handel med kvinder.
Til trods for dette har EU ikke stillet krav til disse lande om at forebygge og indføre foranstaltninger mod handel med kvinder, som svarer til de krav, der bliver stillet om økonomiske og miljømæssige mål for ansøgerlandene.
Alle medlemslande bortset fra to sender ofre for handel med kvinder tilbage til oprindelseslandet til trods for, at deres liv måske er i fare.
Vi regner med, at denne traktat vil indeholde et tydeligt retligt grundlag for bekæmpelse af alle former for vold mod kvinder, som selvfølgelig også skal omfatte handel med kvinder, og at vi vedtager en fælles europæisk politik til bekæmpelse af menneskehandel.
Dermed indbefattes spørgsmålet om indvandring og asyl, særligt spørgsmålet om ret til asyl på baggrund af undertrykkelse på grund af køn og forfølgelse på grund af køn.
Jeg er ofte skeptisk over for de meget høje krav, f.eks. miljøkrav, som stilles til ansøgerlandene.
Det er ikke kun samvittighedsløse kriminelle organisationer, men også rige kunder og mindre rige kunder, som sætter dette slavearbejde i gang, hvor disse chanceløse kvinder udnyttes.
Denne kløft mellem fattig og rig kan vi ikke slå bro over med en række fælles organiserede initiativer.
På ny vil jeg især henvise til beslutningsforslagene, som vi vedtager i morgen, mangelen på en sammenhængende juridisk ramme for bekæmpelsen af handel med kvinder, som i øvrigt er et emne, som den belgiske regering dengang gjorde meget ud af. Jeg tror, at vi alle efterhånden ved, at en sammenhængende bekæmpelse af handel med mennesker først og især kræver, at der er en klar definition af handel med kvinder.
Disse kvinder straffes stadigvæk alt for ofte i mange lande, og de er faktisk ofre.
Selv om mange kvinder vælger at prostituere sig for at tjene nogle lette penge, vil jeg ikke skelne mellem prostitution og tvungen prostitution, for prostitution er under alle omstændigheder udnyttelse.
Det er blevet foreslået, at EU skal give ofrene midlertidig opholdstilladelse, såfremt de vidner mod bagmændene, men hidtil er det kun Italien, som udsteder opholdstilladelser uafhængigt af ofrenes vidneforklaring.
Jeg vil slutte af med spørgsmålet om kunderne.
Kvindernes fattigdom og udstødelse i deres hjemlande, bagmændenes store fortjeneste og ringe risiko samt den store europæiske efterspørgsel efter kvinder til prostitution og andre former for seksuel udnyttelse er årsagerne til denne handel, der hele tiden bliver mere omfattende.
Det Europæiske Råd i Tampere gav for nylig EU til opgave at bekæmpe illegal indvandring, heriblandt dem, der tjener penge på menneskehandel.
Det anslås, at denne handel berører 500.000 kvinder om året. Størstedelen af disse kvinder er illegale indvandrere, men da denne handel foregår i smug, er problemets egentlige omfang ukendt.
På nationalt plan er det nødvendigt, at man giver flygtningestatus og opholdstilladelse til ofrene for denne handel.
I Athen rystedes offentligheden for nylig af afsløringen af en albansk indvandrer, som udgav sig for at være læge og i ni måneder holdt en 13-årig pige indespærret i sin lejlighed i et fredeligt kvarter i Athen, hvor han tvang hende til at virke som prostitueret, og hvor han havde en daglig kundekreds bestående af 50-60 agtværdige borgere.
For nylig offentliggjorde Le Monde nogle rystende tal om menneskehandlere, som i samarbejde med internationale menneskesmuglingsorganisationer har udnyttet situationen i Kosovo og er ansvarlige for seksuel udnyttelse af ca. 300.000 kvinder i Frankrig, Tyskland og Belgien.
Jeg benytter lejligheden til at sende en hilsen til min forgænger fru Gradin, der var forfatter til den meddelelse.
Først vil jeg gerne se på spørgsmålet om en forbedring af medlemsstaternes eksisterende straffelov vedrørende kriminalisering af folk, der foretager menneskehandler med henblik på seksuel udnyttelse.
Som jeg forstod det under høringen i august, vil Kommissionen ved udgangen af dette semester fremsætte en række forslag om handel med og seksuel udnyttelse af kvinder og børn.
Efter min mening har vi et solidt grundlag herfor i Amsterdam-traktaten, i Wien-handlingsplanen fra 1998 og i konklusionerne fra Det Europæiske Råds møde i Tampere.
Når man taler om den betydelige udvikling i handlen med kvinder på europæisk plan, skal man også se på de forskellige aktiviteter, der støttes af Stop-programmet.
Da Stop-programmet nu kører på sit sidste regnskabsår og har ydet et værdifuldt bidrag til kampen mod handel med mennesker på europæisk plan, vil Kommissionen fremsætte et forslag om en forlængelse af programmet i en ny femårs periode, der starter i 2001.
Forslaget vil naturligvis bygge på erfaringerne fra det første program.
Det er et spørgsmål, der spiller en væsentlig rolle i stabilitetspagten for Balkanlandene.
På denne måde tillader forslaget, at bevis for indrejse på en medlemsstats område kan bygge på formodninger.
Det har også fra et juridisk synspunkt rejst flere spørgsmål, end der er givet svar på.
Jeg har sammen med ordføreren haft mulighed for at arbejde i Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder, og for mig har det været en ære at lede det udvalg, som stemte for fru Echerers glimrende udtalelse.
Vi er ikke kommet frem til denne beslutning, fordi vi vil gøre det let for os selv og ikke ønsker at indgive ændringsforslag, men fordi - og det fremgår jo af de omfattende og også overbevisende begrundelser - der simpelthen er for mange principielle forudsætninger, der ikke er til stede.
Disse mangler får os imidlertid ikke kun til at anbefale, at dette konkrete initiativ afvises, men de rejser også spørgsmålet om det hensigtsmæssige i medlemsstaternes initiativret på disse kompetenceområder.
Fordelen ved, at initiativretten alene ligger hos Kommissionen, er uden tvivl, at der dermed er sikret en systematisk fremgangsmåde, og at der garanteres teknisk og retligt mere præcise og modsigelsesfrie forslag, først og fremmest under kommissær Vitorinos ansvar.
For det andet tvinger den de medlemslande, der har vist sig sløsede med at overvåge sine grænser, til at overtage ansvaret for de ulovlige indvandrere, som med udgangspunkt i det pågældende land er sivet ind i nabolandene.
For det tredje viser den - uanset hvad de foregående talere måtte have sagt herom - hvor nyttig staternes initiativret er, som Amsterdam-traktaten midlertidigt har opretholdt på områder, der har med personers indvandring og bevægelighed at gøre.
Men dette initiativ mishager føderalisterne, som foretrækker en procedure, hvor regeringerne har mindre at sige og Fællesskabet mere, det vil sige hvor Kommissionen og Europa-Parlamentet tillægges mere magt.
Kommissionen kan derfor tilslutte sig den holdning, som ordføreren og et stort flertal i Parlamentet åbenbart har, om at dette initiativ i øjeblikket - og jeg fælder ikke dom over hensigten med betænkningen - er uacceptabelt.
I lyset af franskmændenes holdning til sikkerhedsprincippet kan der så inden 14 dage træffes beslutning om, hvor vi skal mødes i næste måned?
Hr. Sturdy, som De ved, og som kvæstorerne skriver det i den meddelelse, De har modtaget, vil der blive udført kontroller på vores tre arbejdssteder, det vil sige i Strasbourg, i Bruxelles og i Luxembourg.
Asbestfibrene var ikke længere synlige ved den anden analyse, hvilket skyldes, at de kom eller kommer udefra.
Men vi har under alle omstændigheder resultaterne af denne nye analyse, inden vi starter den næste mødeperiode i Strasbourg, og tro mig, kære kolleger, hvis de viser sig at være positive, det vil sige, hvis disse sygdomsfremkaldende faktorer afsløres igen, vil Kvæstorkollegiet anbefale Præsidiet og Formandskonferencen at handle i overensstemmelse hermed.
Jeg anmodede om en kvalitetskontrol af luften i januar.
På grund af alt det, der skete i går, og som vi alle husker, måtte vi høre på hykleriske erklæringer om store principper, selv om man f.eks. på mødet i april ofrede en beslutning om Etiopien - jeg vil gerne anmode fortalerne fra denne gruppe om, at de i det mindste under dette møde skammer sig lidt og udviser respekt for deres kolleger!
Vi flyttede vores to indlæg, så fru Buitenwegs betænkning kunne behandles og blive stemt om i går.
Fru formand, før vi går over til afstemningen, og jeg vil bede om, at det ikke sker lige med det samme, vil jeg også gerne tilslutte mig min kollega Theorins opfordring, en venlig og kollegial opfordring til vores kollega Duff om, at han trækker sit krav om beslutningsdygtighed tilbage.
Udvalget foreslår at forkaste dette initiativ.
Det er faktisk temmelig kompliceret.
Denne politik skal fokusere på at tilbyde de fattige lande midler til udvikling med henblik på at tilbyde deres befolkninger perspektiver for et værdigt liv. Dette vil ske gennem det økonomiske område, men også og især via kulturelle og uddannelsesmæssige aspekter.
Men der er mange andre scenarier og - for blot at nævne dem, der er forbundet med tun - i forbindelse med nævnte organisation for den atlantiske tun er vores tilstedeværelse og engagement tvingende nødvendige i Kommissionen for Tunfiskeriet i Det Indiske Ocean, IOTC, Den Interamerikanske Kommission for Tropisk Tunfisk, IATTC, eller MHLC, Multilateral High Level Conference, som forhandler om den konvention, der skal gælde for kommissionen i det vestlige Stillehav.
Hvis vi ikke kun vil nøjes med valget mellem tvivlsomme næringskilder eller tvivlsomt fiskeri, er det i vores interesse at få alle deltagere til at fungere i et samspil.
Vi bifalder derfor dette initiativ, men for at opnå større sammenhæng mellem NAFO og EU vil vi sørge for at få indføjet nogle få præciseringer i vores forslag.
Sagen er, at "fartøjer, hvis flagstat ikke er kontraherende part i NAFO" normalt betyder fartøjer, der sejler under bekvemmelighedsflag eller flag fra lande med åbne registre.
Det store problem er, at de lande, der sælger bekvemmelighedsflag, ikke har nogen intentioner om at håndhæve reglerne, og det er hovedårsagen til, at de tiltrækker skruppelløse rederier, der kan gøre, som de vil.
De sælgende lande lader dem føre deres flag, de lukker øjnene og er ligeglade.
I de sidste to uger har Greenpeace haft et skib midt ude i det sydlige Atlanterhav, hvor de har fundet masser af fartøjer under bekvemmelighedsflag, der fisker tun.
Jeg har mange gange givet udtryk for min holdning om, at NAFO-området bør være blandt dem, der kontrolleres mest i verden, en overvågning, som nogle gange udøves, fordi visse kontraherende parter, som har næsten ubegrænset magt i NAFO, har en umådelig mistillid til andre parter, hvis aktivitet er helt igennem lovlig.
Bortset fra denne sædvanlige beklagelse giver dette forslag til forordning mulighed for at tænke over det reelle problem med bekvemmelighedsflag og Den Europæiske Unions arbejde for at imødegå dem.
Der er ingen grund til at indføre en forpligtelse for individuelle fartøjer.
Min far havde en bar i Genova, tæt på Panamas konsulat - ikke for at tale ondt om Panamas eller andre staters konsulater. Men derfor kender jeg godt til det, at man overtræder alle lovene.
Vi er nu i gang med at behandle den femte ændring, hvorved Europa-Kommissionen indarbejder adskillige nyheder, der efter vores mening er helt berettigede.
Det er absolut væsentligt, at denne forordning ajourføres fuldt ud med udgangspunkt i de bedste videnskabelige oplysninger, som er til rådighed.
I dag drejer det sig om at sikre opvæksten af marine organismer for samlet at bevare arterne.
Dette er en betænkning af teknisk art, som ikke interesserer størstedelen af vores kolleger den mindste smule.
I Galicien er det udelukkende kvinder, der udfører skaldyrfiskeriet stående - for tæppemuslingen graves ud.
Ca. 10.000 kvinder er beskæftiget med udgravning af muslinger i Galicien, for muslingen fiskes ikke, men graves ud.
Hr. formand, jeg vil gerne tilkendegive vores støtte til hr. Varelas betænkning og samtidig takke Fiskeriudvalgets formand for et godt samarbejde i udvalget.
Den nye viden er, at der nu etableres en beskyttet zone mod fiskeri efter tobis i farvandene ud for den nordøstlige del af England og den østlige del af Skotland.
Jeg håber, at Kommissionen vil overveje sagen på ny og ikke påføre vores fiskerflåder radikale nedskæringer.
I Europa-Parlamentets beslutning fra juni 1998 om denne type fiskeri, som var baseret på en betænkning udarbejdet af hr. Kindermann, blev det allerede tilkendegivet, at 60% af fællesskabsfangsterne i Nordsøen, Skagerrak og Kattegat anvendes som industrifisk.
Vi kan øge værdien af de fisk, der fanges i EU, med omkring 4.000 millioner euro, hvis vi bruger lidt flere ressourcer på vores fiskeriaktiviteter i en periode.
De spredte sig fra Skotland til Irland, og aviserne var fulde af artikler om, hvor mange der ville blive arbejdsløse.
Det lød, som om hr. McCartin i sine sidste bemærkninger beskyldte de ærede parlamentsmedlemmer for at vildlede befolkningen.
Må jeg have lov at takke hr. Varela Suanzes-Garpegna for denne glimrende betænkning - han er en anerkendt ekspert på området - og de ærede medlemmer, som har deltaget i debatten, samt for Kommissionens arbejde.
De ved alle, at konkurrenceretten har været en af Den Europæiske Unions og dermed også Europa-Kommissionens vigtigste opgaver lige siden de konstituerende traktater.
Det generelle forbud mod karteldannelser er blevet ophævet under visse betingelser, det er de såkaldte fritagelsesordninger.
Den muliggør også medforsikring, fælles dækning af visse risici og endelig koordinering af tekniske specifikationer for sikkerhedsudstyr og -procedurer.
Der vil først blive truffet beslutning om dem efter høringsprocessen.
Høringen er til dels et svar på opfordringen i forslaget til beslutning til at få en oplysende debat i gang om forordningen.
Hr. formand, jeg har naturligvis stemt for den udmærkede betænkning af min kollega Werner Langen, og jeg lykønsker ham med hans arbejde og hans redegørelse.
Jeg gav Dem noget spillerum, fordi De er sådan et fremtrædende medlem af Parlamentet, men jeg må altså afbryde Dem her.
Jeg håber derfor, at vi kan gribe ind i forordningen for at rette op på denne uretfærdighed.
Hans uafhængige fjernsynsstation er den eneste, der stiller spørgsmålstegn ved de russiske troppers fremgangsmåde i Tjetjenien.
Hans program Dukker, der er baseret på det britiske program Spitting Image, gør grin med præsidenten, noget der skulle være til stor irritation for denne.
Nu er han som sagt arresteret, og Putin siger, at han ikke kender noget til sagen.
Som det kan høres af bifaldet, har Parlamentet taget Deres bemærkning til efterretning.
Det overrasker mig, at der gives tilladelse hertil, fordi jeg fra de samme kvæstorer modtog et brev i sidste uge med en negativ bemærkning om en udstilling for handicappede, som jeg havde arrangeret.
Godkendelse af protokollen fra foregående møde
Hvis ingen gør indsigelse, betragter jeg den som godkendt.
Hr. formand, jeg læser i protokollen, og her står ikke, at han ikke skulle have stemt.
Formandskonferencen har på sin dagsorden for i morgen planlagt at undersøge forslaget om nedsættelse af et midlertidigt udvalg, ikke et undersøgelsesudvalg.
Det kan man gøre på forskellige tidspunkter og uafhængigt af hinanden.
Disse forslag er behandlet i Schierhubers betænkning. Den endelige afstemning herom blev i henhold til forretningsordenens artikel 69, stk.
Der er sket betydelige fremskridt og tilnærmelser, og på mange punkter er der opnået kompromiser.
Vi går ud fra, at vi inden juli har fundet et kompromis, som kan fremlægges, og kan så stemme om det på plenarmødet i juli.
Men De har faktisk ret, og vi skal bestræbe os på at uddele dokumenterne noget tidligere i fremtiden.
B5-0488/00 af Poettering for PPE-DE-Gruppen, Barón Crespo for PSE-Gruppen, Cox for ELDR-Gruppen og Lannoye for Verts/ALE-Gruppen til Kommissionen om europæiske politiske partier;
Dermed bliver en løsning mulig.
Den nuværende situation bliver mere og mere indviklet.
Min gruppes hensigt er ikke kun på denne måde at få skabt en finansieringskanal for de europæiske partier, men det vigtigste af alt er, at der nu er lejlighed til at definere de grundprincipper, de europæiske partier kan handle efter.
Svaret ligger efter min mening lige for.
De overnationale EU-partier vil ikke blive folkelige.
Det vil i stedet blive befolket med fædrelandsløse, højtlønnede embedsfolk, organisationsfolk uden rødder i lokale vælgerforeninger.
Sikkerhed og forsvar
Vi skal sikre en selvstændig europæisk handlekraft på udenrigs-, sikkerheds- og forsvarspolitikkens område, så vi får mulighed for i fællesskab at beskytte vores interesser, men samtidig skal vi sige, at dette ikke er et alternativ til det transatlantiske fællesskab.
Vi må erkende, at med Amsterdam er WEU's Petersberg-opgaver lagt ind under Den Europæiske Unions kompetence, og dermed ligger i dag alle praktiske områder vedrørende Den Vesteuropæiske Union inden for Den Europæiske Unions kompetenceområde.
Forsvaret er fortsat et nationalt anliggende, når det drejer sig om udrustning og lign. spørgsmål.
Vi skal med denne traktat også sørge for, at beslutningsmekanismerne forbedres. Vi må ikke glemme de store mangler, der er kommet til udtryk i den organisationsmæssige katastrofe i Kosovo.
De er årsagen til den manglende politik for våbeneksporten og har hidtil forhindret, at der etableres et fællesskab i EU-traktaten.
Vi må se i øjnene, at de nationale budgetter betyder en opsplitning. Vi bruger flere penge på forsvarspolitikken end amerikanerne, men med væsentligt ringere resultater.
Det er indlysende, at disse to dimensioner skal samordnes, især de militære og civile krisestyringsaktioner, som Unionen beslutter at iværksætte.
Det grundlæggende mål er derimod en bedre og mere rationel udnyttelse af staternes militære midler og kapacitet.
Den rapport, der skal fremlægges for Det Europæiske Råd i Feira, omfatter et dokument, der beskriver de principper og former, som dette forhold skal fungere under i overgangsperioden.
Dette organ skal være ansvarligt for dialog, samarbejde og rådslagning mellem disse stater.
Det skal fremhæves, at Unionens operationer i overensstemmelse med det, der blev fastsat i Helsinki, vil være åbne for deltagelse fra disse staters side.
Vi skal blive bedre til at tage hurtig og målrettet handling.
Lad mig gøre det helt klart, hvad Kommissionens rolle er.
Det, Kommissionen prøver at gøre, er at sikre et effektivt og sammenhængende bidrag fra Fællesskabet til Unionens samlede koordinerede indsats på området.
Det er på denne måde, Kommissionen bidrager til en forebyggende diplomatisk indsats, og jeg håber, at Europa fremover opnår større sammenhæng i udførelsen af disse opgaver.
Ifølge oprettelsestraktaterne er målet med en fælles udenrigs- og forsvarspolitik at sikre Unionens uafhængighed og integritet samt konsolidere Unionens sikkerhed i enhver form.
Det er et emne, vi får lejlighed til at drøfte i forbindelse med en ny betænkning af fru Lalumière, men i mellemtiden er vi underlagt nogle begrænsninger.
Derfor er vi nødt til at sige et klart nej.
Jeg vil alligevel gøre et forsøg på at komme med et par bemærkninger.
Hr. formand, det er tvingende nødvendigt at erkende, at de fremskridt, der er sket i de seneste måneder på området for sikkerheds- og forsvarspolitik, har deres udgangspunkt i forsvarsministrenes effektive rådsmøde i Sintra, en fortjeneste, som skal på listen over det portugisiske formandskabs succeser.
Meget har ændret sig siden da, men Schumans og Monnets grundlæggende aksiom om, at en varig fred skal skabes ved at væve folk og nationer sammen til gensidig berigelse, holder endnu.
NATO er i dag den vigtigste organisation for fred og sikkerhed i Europa.
Hr. formand, jeg vil også gerne lykønske fru Lalumière, der har gjort et meget godt stykke arbejde, som er meget velovervejet og grundigt behandlet i Udenrigsudvalget, og som betegner et skridt i den rigtige retning.
Det betyder imidlertid også, at Rådet skal give mulighed herfor, og at der skal være tilstrækkeligt personale og budget.
Derfor har vi i et andet beslutningsforslag med nogen tøven allerede slået til lyd for, at der tages stilling til USA's tendens til ensidigt at ville fastsætte sin egen sikkerhed gennem ABM-systemet.
Vi går ind for samarbejdet med Nordamerika, også i disse anliggender, men især med god støtte fra Rådet.
Denne viden har ført til, at Den Europæiske Union har fremskyndet sine bestræbelser på og omsider er gået i gang med at definere og organisere en fælles sikkerheds- og forsvarspolitik og give den en ny struktur.
Hr. formand, jeg håber, at fru Lalumières udmærkede betænkning denne gang ikke kun fører til enighed i Parlamentet, men også høres i Rådet.
Jeg takker ham især, fordi han har påtaget sig at kigge nærmere på mit forslag om en europæisk offentlig sikkerhedsstyrke, da der er flere organisationer rundt om i Europa, som har erfaringer at øse af, ikke mindst Royal Ulster Constabulary i Nordirland.
Til dem siger jeg: Det kan ikke lade sig gøre. Vær nu lidt realistiske!
Uformel indgriben har fordele, men ikke når det drejer sig om krig eller fred.
Den seneste taler talte om et NATO i mindre målestok.
Mange medlemmer, især borgerne i de neutrale lande, har ikke noget at skulle have sagt med hensyn til, om det er det, de ønsker.
Det skal vi tage hånd om.
Jeg er sikker på, at der findes gode eksempler, men Royal Ulster Constabulary hører ikke til i denne kategori.
For det tredje om muligheden for at intervenere hurtigt og målrettet.
Vi ønsker, at EU-beslutninger vedrørende brugen af militære midler, herunder beslutninger, som tages på basis af en fælles strategi eller i forbindelse med gennemførelsen af en fælles aktion, skal være enstemmige.
Begivenhederne i Kosovo og hele den tragiske sag med opløsningen af det tidligere Jugoslavien har på en smertefuld måde vist os Europas utilstrækkelighed inden for rammerne af NATO.
Men det skal sikres, at Petersberg-opgaverne er opfyldt.
Ærede medlemmer, jeg insisterer først og fremmest på nødvendigheden af, at vi udtænker et system, en måde, så alle de forslag, som vi har hørt her i salen, kan komme til at fungere.
Hr. formand, meget kort vil jeg gerne konstatere nytten af denne debat og den betydning, som alle indlæggene har haft for bedre at orientere Rådet i denne sag.
Vi mener, at vi alle - uafhængigt af de forskellige holdninger, der her viser sig med hensyn til sikkerhed og forsvar, især holdninger til forsvar, da vi antager, at forskellene ikke gør sig gældende, hvad angår sikkerhed - er enige om, at EU hurtigt skal skaffe sig krisestyringskapacitet på såvel det militære som det civile plan.
Med hensyn til den civile krisestyring vil jeg gerne sige, at den har været et af de aspekter, som det portugisiske formandskab har tillagt størst betydning, hvor vi har viet særlig opmærksomhed til de bestræbelser, som har været tydelige i Rådet, og som også er kommet til udtryk i Parlamentet for denne dimensions vedkommende.
I overmorgen vil det første møde i Den Civile Krisestyringskomité finde sted, en komité, der netop er oprettet under det portugisiske formandskab.
For det første var der nogen diskussion om de institutionelle strukturer, vi skal indføre, ikke mindst i Kommissionen, for at leve op til vores forpligtelser i forbindelse med indførelsen af en fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik og - især - for at sikre, at vi får vores egen rolle i de ikke-militære aspekter af konfliktforebyggelse og krisestyring.
For det andet lagde fru Lalumière stor vægt på vigtigheden af, at vi træffer beslutninger meget hurtigere.
Det er en af mine kæpheste i forbindelse med f.eks. Meda-programmet og i forbindelse med Balkan.
Jeg håber, der kan træffes hurtige beslutninger.
Hjerteligt velkommen til den australske delegation, som er her for at deltage i det 24. interparlamentariske møde mellem Europa-Parlamentet og det australske parlament, som finder sted her i Strasbourg den 14. og 15. juni.
Fru formand, uden for døren til denne sal står der nogen, der er klædt ud som en pakke cigaretter.
Jeg ved, at tobaksindustriens lobby er meget interesseret i at undgå dette direktiv, og dette forslag er efter min mening blot endnu en manøvre for at forhindre en afstemning, der helt klart haster meget.
Jeg vil gerne sige tak til hr. Maaten, og jeg vil benytte lejligheden til at sige, kære kolleger, at jeg har modtaget flere breve fra kolleger, der på grund af astmaproblemer vil sætte pris på, at ikkerygerområderne respekteres.
Det er svært at se det rigtige i, at vi her beslutter, at vores arbejdsuger nu kun skal være på fire dage, når der i traktaten tales om mødeuger.
I dette dokument fastsætter Parlamentet, hvilke varer der skal tages i betragtning, når der bliver ført statistik over de produkter, der passerer grænsen fra en stat til en anden. En statistik man ikke ved, hvilket formål tjener.
Jeg kan ikke gå med til, at man tjener på tredjeverdensborgeres dårlige helbred.
Industrien skal tvinges til at oplyse om ingredienserne i cigaretterne, herunder tobakken, foruden de filtre og tilsætningsstoffer, der benyttes, hvilket er lige så vigtigt.
Det enkelte mærke bør anføre alle tilsætningsstoffer, ikke kun de forbudte.
Hos De Grønne ønsker vi et forbud mod mange af de over 600 tilsætningsstoffer i cigaretter.
Anbefalingerne vedrørende advarsler foran på pakkerne er glædelige, da de punkterer myten om, at disse produkter er mindre sundhedsskadelige.
Jeg er fuldt ud klar over, at alle tobaksprodukter er sundhedsskadelige og forårsager diverse former for kræft og hjerte-/karsygdomme.
Jeg mener imidlertid, at alle tobaksprodukter, som kan være mere eller mindre skadelige, skal behandles i overensstemmelse med den sundhedsrisiko, de udgør.
Dette forslag til ændring af tidsplanen var også meget vigtigt set fra en sundhedssynsvinkel.
Tingene er, som de nu engang er, og vi må leve med det, fordi det ikke er rimeligt nu pludselig at svigte tobaksproducenterne efter 30 års fælles markedsordning for råtobak.
Men jeg er imod alle de overdrivelser, der er indeholdt i denne betænkning, og kan derfor ikke stemme for betænkningen i den foreliggende form.
At indføre et totalforbud mod snus i EU, samtidig med at cigaretter og andre tobaksprodukter er tilladt i hele Unionen, er ulogisk.
Selv om det kan synes naivt at ville afskaffe rygning, så tror jeg alligevel, at vi kan reducere den betydeligt via en bedre forbrugerinformation.
I betragtning heraf kan man kun støtte denne betænknings forslag, der stiler mod at advare, bevidstgøre og oplyse forbrugeren bedre om de risici, han udsætter sig selv for ved umådeholden brug af tobak.
Jeg er skuffet over, at det ikke blev vedtaget.
Konsekvensen ville være massive fald i EU's eksport af cigaretter og dermed et tab på adskillige titusinde arbejdspladser i EU.
21-årig sejlede mellem New York og Bahama-øerne som medlem af besætningen, havde jeg tilladelse til at tage to flasker whisky med mig hver gang, jeg gik fra borde og tog ind til New York. Men når jeg stod på bussen, blev de hver gang købt til den tredobbelte pris, for der kostede dette produkt meget mere.
Ifølge det ville Finland bevare retten til at ophæve de strenge importbegrænsninger fra andre EU-lande gradvist frem til slutningen af 2003.
Man kan virkelig ikke acceptere på langt sigt at finansiere afviklingen af nukleare aktiviteter via en "opsamlingskonto", hvis størrelse overlades til tilfældet.
Jeg forestiller mig, at det er det, der har fået ordføreren til at "notere sig" Kommissionens forslag, uden dog at følge op på det.
Betænkningen foreslår os at foranstalte en dialog mellem EU's tre institutioner for at nå frem til en løsning. Han forholder sig tavs med hensyn til de andre finansieringsmuligheder, der har været på tale.
Således ville den mest illusoriske løsning bestå i at få medlemsstaterne til at finansiere afviklingen af disse nukleare aktiviteter efter nogle nærmere bestemmelser, der endnu ikke var fastlagt.
I lighed med, hvad der er sædvane ved denne type internationale instrumenter, skulle der ske en evaluering fem år efter, at 189 stater som sagt havde undertegnet denne platform.
Med hensyn til sundhed blev det fastslået, at der bør være en holistisk tilgang, hvad angår seksuelle rettigheder, men ikke hvad angår den menneskelige forplantning.
Der blev, ligeledes på EU's initiativ, indført særlig omtale af handicappede, indvandrere, ældre og oprindelige folk.
Et af de instrumenter, der anses for afgørende i Beijing-handlingsplanen, blev også behandlet, nemlig mainstreaming med hensyn til kønsperspektivet, hvilket skal medtages i alle mekanismer vedrørende menneskerettighederne, traktater under FN og millenniumtopmødet, og som virkelig udgør en overordentlig betydningsfuld landvinding.
Jeg beklager, at min kollega, kommissær Diamantopoulou, ikke kan være til stede i eftermiddag.
Dokumentet bekræfter, at kvinders rettigheder er menneskerettigheder.
Jeg tænker på aids-problemet blandt kvinder.
For det første skal EU forsat være medlemsstaternes drivkraft.
Det er afskyeligt at høre om kvinders problemer i tredjelande. Problemerne med omskæring, døde på grund af kvinders utroskab eller førægteskabelige forhold og lign. ting.
Jeg mener, at EU med hensyn til den hjælp, der ydes til tredjelande, skal stille krav til tredjelandenes indsats for at løse kvinders problemer.
Det er frygteligt, fordi min kirke i sin egen struktur giver kvinder så få chancer.
Det er vi ikke altid vant til, og også derfor her en særlig tak.
Enigheden gjorde, at vi kunne optræde som opinionsledere for de progressive lande og bidrog til signifikante fremskridt inden for de 12 kritiske områder.
Vi har nu i mange lande helt konkrete tiltag mod den grusomme praksis med lemlæstelse af kønsorganer, der er taget hul på emnet hiv/aids, og kvindernes hidtil manglende rolle i fredsprocessen er blevet sat til diskussion.
Vedrørende adgangen til kapital og mændenes rolle - dette er særligt vigtigt, og også her kunne vi ønske, at flere mænd deltog i processen - er der stadig behov for fremskridt.
Hr. formand, hr. kommissær, indledningsvis vil jeg sige, at jeg er tilfreds med resultaterne fra FN's særlige møde om "Kvinder 2000: ligestilling mellem kønnene, udvikling og fred".
Jeg er naturligvis glad for, at Nederlandene er med, selv om jeg ikke er helt tilfreds med emancipationspolitikken, eller rettere sagt mangelen herpå i Nederlandene. Der glæder mig ligeledes, at også Tyskland, de skandinaviske lande og Sydafrika tilhører disse lande.
Kendskab til nye teknologier er blevet anset for at være af største vigtighed for at kunne deltage fuldt ud i fremtidens samfund.
Udryddelse af vold i hjemmet, der anses for at være et offentligt anliggende og derfor underlagt de nationale lovgivninger, er et af målene.
Det femte ligestillingsprogram, som Europa-Kommissionen har tilskyndet til, skal tjene til forfremmelse af kvinder for at fjerne de uligheder, der stadig eksisterer, ved at integrere kønspolitik i alle Fællesskabets programmer.
Hr. formand jeg vil gerne takke Ministerrådet og Kommissionen for deres respektive indlæg.
I den beslutning, vi skal stemme om, kræves det, at EU's institutioner, medlemsstater og ansøgerlande arbejder aktivt på at gøre slutdokumentet fra Beijing +5 til virkelighed.
Deres indlæg er meget uheldigt, for det er løgn.
Udviklingen skal forstås som et projekt, hvor man udvider de friheder, som alle mennesker skal nyde godt af.
Hvad imidlertid kan forventes af Rådet og Kommissionen er, at de hjemme holder deres løfter.
Nogle gange kommer kolleger med begæringer fra delegationer, og vi skriver dem under.
Vi må gå foran i forsvaret af kvindernes rettigheder, og vi må gå videre på dette felt.
Jeg vil afslutningsvis gerne takke for den velvilje, som formanden og hele Parlamentet har udvist, alle de kommentarer, der er blevet fremført, og den støtte, som er kommet fra Kommissionen.
Det portugisiske formandskab, der nu er ved at være omme, udtrykker sine bedste forhåbninger om, at de følgende formandskaber - det franske og det svenske i første række - viderefører det arbejde, som vi alle i forening har ydet, og at de må nå frem til en ny milepæl i virkeliggørelsen af kvindernes rettigheder.
Hvis Polen fortæller os, at det er frit ...
Korridorerne er netop lavet til de hemmelige, uformelle og uofficielle møder.
Tunesien - Menneskerettigheder - Aftale EU/Tunesien
Vi vil derfor ikke på nogen måde blande os i et selvstændigt lands interne anliggender, og den debat, som vi har i dag, vil give mening, hvis den fra begge sider tjener til at forny de værdier og den indsats, som vores partnerskab medfører.
I betragtning af landets økonomiske udvikling kan det være et eksempel i hele regionen, men så skal det naturligvis opfylde de politiske normer.
De unge, dommerne, politiet og journalisterne har brug for at vide til bunds, hvilke rettigheder de skal udøve og forsvare.
Emigrationen, fundamentalismen, fattigdommen og den politiske ustabilitet helbredes ikke med erklæringer og velvilje.
Derfor er der behov for at styrke den interparlamentariske dialog og dialogen med repræsentanterne for det civile samfund.
I denne sammenhæng vil jeg gerne sige, hr. formand, ærede medlemmer, at der, hvad angår indsatsen på dette område, er fuld og hel samklang mellem Rådet og Kommissionen, in casu kommissær Christopher Patten, der - uden at jeg behøver gøre opmærksom på det - næppe savner akkreditiver, når det drejer sig om respekt for menneskerettighederne, hvor han har flere akkreditiver end mange af os.
Det har selvfølgelig også taget de bekymringer ad notam, der er kommet til udtryk i dag.
Det forekommer os ikke specielt formålstjenligt, hr. formand, ærede medlemmer, at skride til en suspension af associeringsaftalen eller at indkalde til et ekstraordinært møde i medfør af samme aftale, hvilket antagelig ville have effekt i medierne, men ikke nogen praktiske og konkrete følger.
Rådet vil derfor fortsat betjene sig af et diskret, men fast diplomati og opretholde sin politik med at opmuntre alle former for fremskridt mod demokrati og retssamfund.
Især er Kommissionen interesseret i at se, i hvilket omfang den tunesiske regering realiserer sine løfter med hensyn til at reformere presselovgivningen og fremme forsamlingsfrihed.
Vi ønsker også at se, om vores bestræbelser på at understøtte de ønskede reformer ved hjælp af midler fra Fælleskabernes budget giver de ønskede resultater.
Det er særdeles vigtigt, at vi udnytter de eksisterende instrumenter bedre og mere effektivt.
Hvorfor er der i øjeblikket en vis krise i forholdet mellem Europa og Tunesien, som på en eller anden måde uden tvivl har indvirkning på forholdet mellem institutionerne i Den Europæiske Union og de tunesiske institutioner inden for rammerne af samarbejdet og associeringsaftalen?
Vi tøver ikke med at planlægge at indsætte et monoetnisk, antidemokratisk politisk styre i Kosovo, hvis befolkninger af anden etnisk oprindelse, om jeg så må sige, vil blive ekskluderet.
Han siger videre: "Den skal glemme, at disse rettigheder overhovedet eksisterer."
Man kan faktisk spørge sig selv, hvordan tingene vil udvikle sig i Tunesien.
Det er nødvendigt at organisere nogle tiltag, der virkelig er i stand til gradvist at gøre situationen bedre i kraft af en dialog og en speciel hjælp til det tunesiske samfund, også gennem støtte fra fælles aftaler og særprogrammer for respekt for menneskerettighederne, som det er planlagt i CARDS-programmet for det vestlige Balkan.
Det drejer sig om universelle rettigheder, ikke blot inden for Den Europæiske Union, men også udenfor, og det skal kritiseres, når sådanne rettigheder krænkes.
Jeg bemærkede skolernes stærke engagement i uddannelsesprogrammer med en række af tillægsaktiviteter.
Jeg tror snarere, at man kan forestille sig tiltag af politisk art, ikke kun i Tunesien, men f.eks. også i landene i Balkanområdet, som EU eventuelt beslutter at give økonomiske incitamenter alt efter de interne politiske systemer, som disse lande kan garantere.
Nej, der er, som kommissær Patten gentagne gange har fremhævet, tale om en kritisk dialog baseret på aftaler, som vi har indgået med Tunesien.
Derfor kan vi ikke give afkald på dette.
Men netop denne ubetinget positive økonomiske og sociale udvikling i Tunesien er det bedste grundlag for at videreudvikle demokratiet og at kæmpe mod ekstremisme på demokratisk grund.
Når kommissær Patten f.eks. har meddelt, at det drejer sig om reformer, at han vil overvinde kløften mellem løfterne på den ene side og de reelle udbetalinger på den anden side, skal det støttes fuldt ud.
Men vi skal alle sammen i fællesskab gøre det med finfølelse.
Hr. formand, mit indlæg bliver endnu kortere, end jeg havde regnet med, da formandskabet lige har besvaret et af hr. Ducarmes spørgsmål.
B5-0490/00 af Westendorp y Cabeza for Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi om Kinas tiltrædelse af WTO.
EU skal således give klart og eksplicit udtryk for sin tilslutning til Kinas optagelse i WTO, og Rådet skal udtale sig om den samlede optagelsespakke, der også skal forelægges Europa-Parlamentet.
Det drejede sig om det mandat, som Kommissionen havde fået, og om dette var tilstrækkelig bredt.
Det skal nu i denne fase yde en supplerende indsats med henblik på at føre de bestemmelser ud i livet, som det tilsluttet sig, og udvise en nødvendig åbning for at opfylde sine multilaterale forpligtelser og overholde WTO's regler og procedurer.
Det er således af største betydning, at de kinesiske myndigheder straks indleder de nødvendige interne tilpasninger, og EU har afsat ca.
Først er der spørgsmålet om Parlamentets godkendelse.
Det er altså et resultat, vi kan være stolte af.
Sker der en ny udvikling i politisk henseende?
Hr. formand, jeg har to korte minutter til at fremlægge fire synspunkter.
Jeg opfordrer til, at man i denne forbindelse ser bort fra medlemsstaternes interne territoriale interesser.
Vi har et samlet budget for Kina på 80 millioner euro.
Selv om vi øremærker det hele til Kinas tiltrædelse af WTO, vil det ikke være nok.
Endelig er der menneskerettigheder.
Ja, denne kineser var så desperat, at hun sagde, at hun længtes efter Mao!
Det kunne være meget interessant at få at vide.
Mange her tror, at dette vil gavne menneskerettighederne.
Er det et udviklingsland, eller andet?
Hr. formand, mens de store internationale virksomheder har travlt med at lade champagnepropperne springe for at fejre aftalen om Kinas foreslåede tiltrædelse af WTO, ryster Kinas småbønder allerede i bukserne.
Det anslås, at den øgede konkurrence fra billig landbrugsimport kan betyde, at ca. 400 millioner kinesere i landområderne mister deres arbejde i landbruget frem til år 2005.
Jeg vil gerne takke ministeren for hans svar på mit spørgsmål, men jeg synes ikke, at han svarer på det konkrete spørgsmål, som jeg stillede, og som er: I det år, jeg har været medlem af Europa-Parlamentet, har jeg konstateret, at selv om EU fremsætter stadig flere og flere programmer og initiativer, hvilket medfører nye og yderligere udgifter, så sikrer man sig ikke samtidig en tilsvarende forhøjelse af bevillingerne.
På den måde kan der tages højde for nogle af de udgifter, som måtte følge af udvidelsen, hvis den i mellemtiden skulle finde sted.
Hvis parterne i OSPAR-konventionen ved afslutningen af disse forhandlinger vedtager en beslutning, der efter Kommissionens opfattelse skal indgå i Fællesskabernes retsorden, er det Kommissionens pligt at udarbejde et forslag til beslutning i Rådet med henblik på, at Fællesskaberne kan vedtage OSPARs beslutning.
Jeg ved, at det her er et emne, som det portugisiske formandskab er særdeles bekendt med.
Jeg ved, at Frankrig er en del af trojkaen og overtager formandskabet til juli.
Er Rådet opmærksom på denne undersøgelse?
Ønsker det flere oplysninger om undersøgelsen?
Jeg forstår, hvad De mener med hensyn til Kommissionens forslag, og jeg ser frem til at diskutere dette yderligere med Kommissionen, når vi har et resultat fra København.
Jeg vil gerne takke rådsformanden for hans svar.
På samme Råd blev ansøgerlandene opfordret til at gøre sig alle mulige anstrengelser for at løse alle eksisterende grænsestridigheder og lign. spørgsmål.
Rådet bemærker også, at den græske forsvarsminister beskrev samarbejdet mellem Grækenland og Tyrkiets væbnede styrker som fremragende, idet han tilføjede, at øvelserne foregik med fuld respekt for Grækenlands rettigheder som suveræn stat.
Men det er den græske regerings problem.
Når jeg siger forskellige parter, tænker jeg ikke kun på Grækenland og Tyrkiet, for der er en tredje involveret part, der også er relevant i denne sag, nemlig Cypern.
Jeg tror, at vi alle må være bevidste om, at vi, som jeg sagde det for lidt siden, på dette præcise punkt må søge ikke at forværre den type bilaterale spændinger, der kan opstå her eller der, såfremt, naturligvis, de ikke berører landenes væsentlige identitetsprincipper eller grundlæggende interesser, men prøve at forstå, at vi skal bestræbe os på at få denne type spændinger opblødt, og at vi særlig skal udnytte tidsfaktoren.
EU har ydermere tilkendegivet, at støtteinstrumenterne kan benyttes til at skabe et gunstigt klima for en løsning af konflikterne i Kaukasus, og Samarbejdsrådet mellem EU og Georgien, der mødtes den 12. oktober, har i overensstemmelse hermed besluttet, at samarbejdet i 2000 især skal rette sig imod at intensivere bestræbelserne på at finde en løsning på konflikterne i Abkhasien og Sydossetien.
Om: Menneskerettigheder i Egypten Hvilke skridt har Rådet i henhold til Europa-Parlamentets beslutning af 20. januar 2000 om vold i Øvre Egypten taget for at sikre, at det koptisk-kristne samfund i Egypten behandles retfærdigt og - navnlig efter de seneste begivenheder - at de, der blev arresteret i El-Kosheh, har fået en retfærdig retssag, og at disse arrestationer blev foretaget uden at indeholde et element af religiøs diskrimination?
Formanden sagde i sit svar, at Rådet vil minde egypterne om deres ansvar og vente, til de har underskrevet associeringsaftalen og kan få gang i en institutionaliseret politisk dialog.
Vi kan ikke forvente, at EU virker som en slags international institution for overvågning af menneskerettighedsspørgsmål - dertil er der særlige institutioner - men vi vil drage de nødvendige politiske konsekvenser i de bilaterale forbindelser af en eventuel negativ udvikling på dette område.
Disse møder finder sted en gang om måneden og går forud for de formelle møder i ØKOFIN-Rådet, som de 15 medlemsstater deltager i.
For et land som det, De kommer fra, kunne løsningen måske være at blive en del af Euro-Rådet.
Lad os sige tingene klart, hr. Krarup.
Jeg tror ikke, at der kan herske megen tvivl om dét.
Kan Rådet f.eks. oplyse, nøjagtigt hvor i de af Rådet offentliggjorte dokumenter jeg kunne have fundet ud af, at belgiske fiskere var blevet overtalt til at stoppe fiskeriet i Det Irske Hav ved, at den britiske fiskeriminister hemmeligt havde givet dem 190 ton af den britiske rødspættekvote i Nordsøen og 10 ton af den britiske tungekvote i Den Engelske Kanal?
Vi tror derfor ikke, at der kan findes et eneste dokument offentliggjort af Rådet om udveksling af noter mellem Belgien og Storbritannien, eftersom der ifølge fællesskabslovgivningen er tale om medlemsstaternes ret til at beslutte sig indbyrdes, og dét forudsætter ikke grønt lys fra Rådet.
Rådet har ikke behandlet den sag, som spørgsmålet omtaler.
Jeg vil dog med hensyn til spørgsmålet om Tibet gerne sige, at EU ikke har ignoreret det.
Jeg forstår af dette lange svar, som jeg ikke forstod det hele af, at Rådet stadig har de bedste hensigter, hvad angår dette alvorlige problem.
Jeg tror også, at disse oplysninger findes i Spanien, og at de spanske myndigheder stiller information af denne art til disposition.
Vi må alle indse, at EU står for en række politikker, som ønskes sat i værk, og som er udtryk for strategiske valg.
Hvad det øvrige angår, begrænser vi os til at leve op til EU's forpligtelser i forhold til FN, hvor det især bør erindres, at nogle EU-lande er medlem af FN's Sikkerhedsråd.
Er man med andre ord enig om, at visse militære konflikter hører ind under NATO eller en anden instans, men i hvert fald ikke hører ind under EU?
Er denne våbenleverance til Mexico efter Rådets opfattelse i overensstemmelse med ovennævnte EU-adfærdskodeks?
Beslutningen herom bliver imidlertid taget af den enkelte medlemsstat, der - og dette er et spørgsmål om god tro politisk set - bør være fuldt bevidst om, hvad adfærdskodeksen foreskriver.
Det er kendsgerningerne. Jeg vil gerne helt oprigtigt sige Dem, at jeg ikke mener, at der i EU er en art konsensus eller i hvert fald et flertal, så dette spørgsmål kan tages op igen.
Det er det, som i dag er tilfældet, og jeg anerkender, at adfærdskodeksen er meget skrøbelig og især ikke har nogen juridisk bindende karakter, ligesom den ikke kan gå meget længere end en politisk sanktion.
Da det ikke er tilfældet, er det, der nu gør sig gældende i forholdet mellem de 14 lande og Østrig, et bilateralt spørgsmål, der ikke vedkommer Rådet.
Formandens svar kommer fuldstændig bag på mig.
Jeg vil godt spørge formanden, om han er klar over, at de seneste offentlige meningsmålinger i Østrig viser, at over 80% af borgerne ønsker, at sanktionerne ophæves.
Hvordan kan Rådet blive ved med at ignorere de østrigske borgeres demokratiske beslutninger?
Jeg vil gerne sige, at der i løbet af det portugisiske formandskabs halvår ikke har været nogen EU-instans, hvor Østrig, ligesom i øvrigt også her i Parlamentet, ikke har haft al mulighed for fuldt og helt at deltage i Unionens virksomhed.
Alle lande har i forhold til udviklingen i den politiske situation i et andet land ret til at indtage en holdning og drage de nødvendige konsekvenser deraf. Jeg vil gerne erindre om, hvad konsekvenserne er på dette område.
I disse bilaterale foranstaltninger, siger De, blander Rådet sig ikke, for det er ikke en rådsbeslutning.
Synes De ikke selv, at det er lidt underligt?
Som sagt kan vi ikke betvivle det østrigske valg, og vi kan ikke betvivle østrigernes ret til at vælge den regering, som de vil have.
Haiders parti og af FPÖ under valgkampen, er noget, som burde få os alle til at tænke på Europas fremtid.
Vi synes ikke, at dette spørgsmål vedrører EU.
Det er dét, der er pointen.
Derfor foreslår jeg Dem, at de behandles efter proceduren uden forhandling.
Desuden påfører vores model for ulige udvikling disse lande fattigdom og gældsætning.
Det kræver en væsentlig forøgelse af vores personale, en foranstaltning, som Parlamentet støtter.
Støtten til genopbygning skal fra Guatemalas regerings side være ledsaget af faste og beviselige løfter om garanti af menneskerettighederne.
Det tredje spørgsmål har at gøre med støttens form og den regionale koordinering og integration.
Til sidst vil jeg fremhæve det varme og fortræffelige samarbejde, jeg har haft med alle medlemmer af Udvalget om Udenrigsanliggender, Menneskerettigheder, Fælles Sikkerhed og Forsvarspolitik, med dets sekretariatspersonale og med Budgetudvalget, Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi og Udvalget om Udvikling og Samarbejde.
Vi bør også offentligt understrege, at Den Europæiske Union bidrager med hele 62% af den offentlige udviklingshjælp i Mellemamerika.
Tilsvarende bliver den genopbygningshjælp, som vi yder her, knyttet sammen med en pligt til fredelig sameksistens, til samarbejde.
Det mener jeg er et vigtigt signal på denne dag.
Hr. formand, vores udvalg stemmer uden tvivl for den foreliggende Marset Campos-betænkning.
I den forbindelse er det et ufravigeligt krav, at den internationale bistand koordineres ordentligt.
Det ved vi alle sammen alt for godt.
Denne betænkning er, da det ikke kunne være anderledes, påvirket af de tragiske følger af orkanen Mitch.
De har, i modsætning til andre geografiske områder, i deres aftale med Den Europæiske Union inddraget en demokratiklausul, der bærer og understøtter hele forholdet som et væsentligt element.
Og eftersom der aldrig er nogen retfærdighed i uheld, navnlig når det gælder fordelingen af uheldets konsekvenser, var det som altid de fattigste grupper, der blev ramt.
I et område, der er stærkt ramt af politisk vold, kræver interventionen - som ikke blot sker i forbindelse med nødsituationen, men som også tager sigte på en genopbyggelse af den demokratiske struktur - at vi er ordentligt forberedt, og at vi råder over nogle meget mere omfattende menneskelige ressourcer end dem, man har taget højde for hidtil.
De vil ganske vist ramme os alle, men altid og især fattige folk, og derfor må vi nu langt om længe handle mere beslutsomt på dette område.
Jeg ved, at dette er en bemærkning, som man som parlamentsmedlem ikke bør komme med i dag, men jeg gør det nu alligevel, for den er rammende.
Kommissionen er klar over, at et så ambitiøst og komplekst programs succes også afhænger af koordineringen mellem de forskellige deltagende aktører.
Disse problemer er nu blevet løst.
Kommissionen træffer alle nødvendige foranstaltninger for at iværksætte programmet og gøre det operationelt i løbet af de kommende tre måneder.
Derfor er det så meget mere vigtigt, at Amsterdam-traktaten har åbnet denne mulighed.
Det vil sige, at personalet, der er ansvarlig for behandlingen, skal have et højt uddannelsesniveau.
Hvis vi kan sikre det, er det omvendt også kun følgerigtigt at bestemme, at der kun må indgives én ansøgning.
Det er et meget godt grundlag for at begynde en diskussion, der med tiden skal udmunde i en retsakt, hvor de fælles standarder for asylprocedurer fastsættes.
Meget af det, de ønsker, er positivt, men noget af det, de ønsker, er totalt, som fru Merkel engang har bemærket.
Når man taler om standarder, så taler man om formelle fremgangsmåder, om procedurer. I den forbindelse bør man gøre sig umage for så vidt muligt at undgå at overlæsse dem med ideologiske indlæg eller med spørgsmål af principiel, politisk, langsigtet karakter.
Jeg vurderer det ikke.
Det, som De Grønnes ændringsforslag indeholder, er imidlertid en diskussion om asylretligt indhold, og ikke om formen.
Det er et ganske vidtrækkende skridt for os.
Det betyder i forbindelse med en asylansøgers opholdstilladelse - det kom vi helt specielt ind på i vores debatindlæg i udvalget - at disse procedurer under en appelsag ikke må trække ud i årevis, men at der skabes hurtige procedurer, for både offentligheden og asylansøgeren har krav på en hurtig og effektiv gennemførelse af procedurerne.
Det var den positive del af mit indlæg.
Det er de gængse parlamentariske spilleregler, som vi alle kan leve lykkeligt med - går jeg ud fra.
Nationalstaterne er i mange tilfælde endnu ikke parate til at være med til at bære europæiske ordninger.
Er der tale om, at hovedbudskabet i Kommissionens arbejdsdokument og den foreliggende betænkning er, at man vil gøre noget ved kerneproblemet?
Jeg vil af hele mit hjerte sige noget til Dem, hr. Schulz, som jeg ville ønske, at nogen engang sagde om mig: De har været en god modstander, det vil sige en hård modstander, altid klar, bestemt, mange gange besværlig, og der er ingen tvivl om, at vi vil komme til at savne Dem.
Der er ingen tvivl om, at vi har et stort behov for at få afklaret de eksisterende forskelle i asylprocedurer, modtagelsesforhold, fortolkning af flygtningebegrebet, forbindelserne mellem den asylprocedure og procedurerne i "Dublin-mekanismen" og andre former for beskyttelse, og i den forstand målretter dette dokument debatten udmærket.
Vi er alle bevidste om, at solidaritetsprincippet indebærer en fordeling af følgerne af den nuværende asymmetriske asylansøgning.
Der må derfor ske en harmonisering af procedurerne for anerkendelse af flygtningestatus og betingelserne for modtagelse af asylansøgere, og der må fastlægges en politik til fordeling af byrderne.
Jeg vil gerne sige, at dette forslag om midlertidig beskyttelse udtrykkeligt omhandler det spørgsmål, som flere talere har stillet vedrørende byrdefordeling, da vi har vedtaget en tilgang til byrdefordeling i forbindelse med det forslag, vi allerede har indsendt til Rådet om en europæisk flygtningefond.
Det kræver klarhed om ofrenes rettigheder og gennemskuelighed med hensyn til deres stilling.
Offerbehandling bidrager til afstigmatisering af ofrene og styrker budskabet.
Til sidst, mens der ventes på et harmoniseret middel til grænseoverskridende beskyttelse af ofre, skal medlemsstaterne og ansøgerlandene i samarbejde med ngo'erne forbedre beskyttelsen af ofre.
I forbindelse med forebyggelse af kriminalitet er det endvidere vigtigt, at man ved by- og landsplanlægningen også er opmærksom på sikkerhedsaspekterne.
Mennesker, der udnytter deres frie bevægelighed, skal ikke udsættes for kriminalitet.
Disse spørgsmål blev atter understreget under topmødet i Tampere i efteråret 1999.
Vi har indledt en ny proces.
Det handler bl.a. om at gøre mennesker mere bevidste om kriminaliteten.
At tænke europæisk er ofte ensbetydende med at føre Europa fremad.
De nødvendige forudsætninger er stort set til stede.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, når man behandler disse spørgsmål, er det sædvane, at det offentlige bekymrer sig mest om afskrækkelse og kriminalitetsforebyggelse, om vedtagelse af strafferammer og om politiets og domstolenes indsats.
Det er imidlertid på tide, at vi også bekymrer os om de mennesker, der rammes mest af kriminaliteten, nemlig dens ofre.
Jeg tænker f.eks. på nogle af konklusionerne i undersøgelsen af Wergens, og vi havde ventet os mere af Kommissionen end forslag om en større dialog og udveksling af effektive metoder.
Situationen er i uholdbar modstrid med EU's retsstatsprincipper.
Minimumsniveauet for retssikkerhed i EU's medlemslande må ikke glide ned på USA's niveau.
De skal med andre ord garanteres en fuldstændig beskyttelse, og derfor er jeg overbevist om, at det er helt nødvendigt, at de enkelte medlemsstater samarbejder med ngo'er og sammenslutninger på området.
Og der er heller ikke fuld støtte, hvis ikke begrebet offer udvides til at omfatte familie og pårørende.
Tillad mig at sige, at jeg er fristet til at indgå et væddemål om, på hvilket sprog De næste gang henvender Dem til forsamlingen.
Det har betydning for små og mellemstore virksomheder, det har betydning for den offentlige tjeneste, det er højst sandsynligt et meget vigtigere instrument, når det gælder fremme af beskæftigelsen, end meget af det, vi ellers har vedtaget her.
I modsat fald skal han betale en bøde i form af renter osv.
Med hensyn til renterne enedes man om et gennemsnit mellem 6%, som Rådet foreslog, og 8%, som Parlamentet foreslog. I forligsproceduren blev man enige om 7%.
Lad mig afslutningsvis dog alligevel komme med en anmærkning med hensyn til Kommissionen.
Jeg bør naturligvis også videregive de små og mellemstore virksomheders og Parlamentets tak til forretningsudvalget, som også har medvirket til, at vi har opnået dette gode resultat.
Hr. formand, jeg har allerede fået mange reaktioner fra SMV til den tekst, som vi skal godkende i morgen, og også på vegne af alle SMV vil jeg gerne lykønske ordføreren med hans arbejde.
Ikke mere og ikke mindre.
Nu er de første skridt taget, og nu mangler vi kun implementeringen.
Murphy, og vi er stolte af, at vi kan få et så godt resultat i hus: Betaling i løbet af 30 dage, forebyggende foranstaltninger, der sikrer, at der virkelig bliver betalt, og at virksomheden får beløbet i løbet af 90 dage.
Man fandt en balancegang, der uden tvivl vil få indflydelse på forholdet mellem køber og sælger på det pågældende område.
Der findes et ordsprog på italiensk: "Non e mai troppo tarde" - det er aldrig for sent!
Hr. formand, jeg havde nær sagt, at Kommissionen nu blot tager ordet for at hilse og lykønske Europa-Parlamentet, og ganske særligt ordføreren, hr.
Hr. formand, jeg spurgte Kommissionen, om den har til hensigt at indgive et forslag om etableringsbetingelser og den gensidige anerkendelse af inkassokontorer i Europa.
Vi vil meget nøje følge de begivenheder, De netop har berettet for os.
Det har De naturligvis lov til.
For at fjerne denne usikkerhed og rette op på situationen viste jeg dem derfor min passérseddel fra Europa-Parlamentet.
Jeg vil senere fremsende en skriftlig og mere detaljeret redegørelse, men jeg beder Dem om allerede nu at gøre de tyske myndigheder opmærksomme på dette problem.
Derfor bør De efter min mening endnu en gang gøre myndighederne opmærksom på, at dette pas har gyldighed i EU.
I går fortalte fru Karamanou, at hun ville rejse til Amerika på det. Det kan hun selvfølgelig ikke!
Protokollen fra mødet i går er omdelt.
1.000 arbejdspladser i min valgkreds er nu i farezonen som følge af de beslutninger, der blev taget her i går.
Det er det tredje besøg, som formanden for EU's Ministerråd aflægger i plenarforsamlingen i dette halvår, hvilket endnu en gang muliggør en direkte dialog med denne institution.
Vi er særlig glade for, at præsident Thabo Mbeki har taget imod invitationen på grund af Sydafrikas store betydning i regionen og for EU og dens medlemsstater.
Rådet bliver en anledning til at gøre status over de fremskridt, der er sket i løbet af dette halvår på de områder, som vi tillægger særlig vægt.
Hvad angår udviklingen i den fælles europæiske sikkerheds- og forsvarspolitik tror jeg, at jeg ud fra den rapport, som vi forelægger Det Europæiske Råd, kan sige, at der er sket betydelige fremskridt.
Det gælder den europæiske konstruktions fremtid, det gælder EU-institutionernes styrke og bæredygtighed i forbindelse med den efterhånden konkrete og nært forestående udvidelse med 12 lande mere, og det gælder forholdet til borgerne og disses samtykke og støtte.
Dette Råd skal træffe vigtige beslutninger på mange områder, som jeg med Deres tilladelse gerne vil nævne her, ikke mindst for at sikre opfølgningen af det ekstraordinære Europæiske Råd i Lissabon.
Det siger sig selv, at når det drejer sig om dette charters form og præcise status og om forholdet mellem denne nye tekst og de rettigheder, der garanteres af staterne og af Europarådet, så vil diskussionerne fortsætte, og jeg kan ikke have nogen mening om deres udfald, i hvert fald ikke før topmødet i Biarritz.
425 og 426. Vi må hylde staten Israels premierminister, Ehoud Barak, for at have taget denne vanskelige beslutning efter 22 års besættelse.
I øvrigt bør Unionen, nu efter præsident Hafez El Assads død, også tilskynde til en gnidningsløs politisk overgangsproces i Syrien og til en bestræbelse på økonomiske reformer og modernisering af landet. Dette foregår, mine damer og herrer, ved at styrke retsstaten, ved at styrke menneskerettighederne og ved politisk pluralisme.
Der er allerede på nuværende tidspunkt sket fremskridt.
For det første det punkt, som Pedro Solbes vil præsentere om de store linjer i den økonomiske politik og i den koordinering, der hører med til den, og som er væsentlig for en bedre ligevægt mellem de to søjler i Den Økonomiske og Monetære Union.
Som vi har set det af de mange forskellige indlæg, skorter det ikke på vigtige emner, selv om vi bør koncentrere opmærksomheden og den politiske energi om de tre væsentlige punkter, som jeg omtalte: reform af institutionerne, udenrigspolitik og FUSP og opfølgning af Lissabon-topmødet.
Jeg har fået forelagt et forslag til proceduren af hr. Klaus Hänsch.
De har talt om, at dagsordenen for regeringskonferencen skal udvides.
Vi støtter klart Deres rådsformandskabs overvejelser om at rationalisere traktaten, som det hedder i gruppernes beslutningsforslag, at revidere traktaten med hensyn til dens struktur.
Vi må lægge større vægt på subsidiaritetsprincippet.
Vores gruppe går ind for, at vi også kommer i gang med at afklare, hvad der hører under Den Europæiske Union, hvad der hører under medlemsstaterne og hvad der hører under regionerne.
Derfor er det afgørende, at vi foretager nogle prioriteringer og også kommer i gang med at afgrænse de forskellige kompetencer.
Jeg støtter bestræbelserne på at gøre Europa stærkt - det har vi altid støttet - men inden for rammerne af den vestlige alliance, ikke som modsætning til vores amerikanske venner, men som supplement og som ligeberettigede partnere.
Lad mig komme med endnu en bemærkning, som jeg siger uden nogen form for polemik, roligt og sagligt, men med stort indre engagement.
I øvrigt vil jeg også bede Dem om i forbindelse med regeringskonferencen at tage hensyn til Europa-Parlamentets position.
Jeg tror, det er gavnligt her på tærsklen til den største og mest ambitiøse udvidelse, som Den Europæiske Union har set.
Denne debat stemmer overens med De Europæiske Socialdemokraters Gruppes vilje og ligeledes i sin helhed med Europa-Parlamentets vilje til at opnå en ambitiøs dagsorden for regeringskonferencen.
Efter den politiske ændring, der er sket, burde Kommissionen intensivere forhandlingerne om associeringsaftalen med Kroatien.
Fru formand, jeg vil gerne på Den Liberale Gruppes vegne først takke det portugisiske formandskab og udtrykke vores anerkendelse af dets vilje til løbende at samarbejde med Parlamentet og dets udvalg og grupper.
Fru formand, i Santa Maria da Feira kan statscheferne imødese en paradoksal situation, da de der kan konstatere, at man i Unionens udvikling uigenkaldelig er på vej væk fra mellemstatslig handlingslogik.
Vi hilser charteret for grundlæggende rettigheder velkommen, og vi ønsker, det har et stærkt indhold, og at det bliver en del af de grundlæggende traktater, der er retslig bindende, og et redskab til en grundlovsproces, hvor borgeren bliver den centrale faktor.
Jeg var for nylig til FN's kvindekonference i New York.
Jeg appellerer til Kommissionen og Rådet om at gøre en seriøs indsats for, at både kvinders og børns rettigheder tages med i middelhavsstrategien.
Og De har rent faktisk relanceret tanken om fuld beskæftigelse, understreget betydningen af livslang uddannelse og fastholdt den rigtignok meget betydelige udfordring, der ligger i informationsrevolutionen.
Hvad er der så tilbage af det sociale budskab, De ønskede at meddele Europas borgere?
Det portugisiske formandskab påtog sig rollen som talsmand for medlemsstaterne i februar, efter vores mening forkert, selv om spørgsmålet hele tiden er blevet placeret på det bilaterale plan, om end selvfølgelig afstemt mellem de 14.
Denne vilje kommer til udtryk på tre afgørende punkter: i forsvaret af de store europæiske hjertesager, fred, frihed og økonomisk og social udvikling, som bør styre forhandlingerne med ansøgerlandene, i understregningen af det enkelte lands fortjenester som eneste betingelse, der skal stilles ved tiltrædelsen, og i opretholdelsen af den økonomiske og sociale samhørighed mellem de 15 nuværende medlemsstater.
Østrig, regeringskonference, charter om grundlæggende rettigheder og udvidelse: fire spørgsmål, fire forskellige svar.
Bayrou eller hr. Cohn-Bendit et problem med at finde ud af, hvilket hold de skulle spille på, men hvad, man kunne jo sørge for en saftig transfer-kontrakt.
Menneskerettigheder, kultur, transport, udenrigs- og sikkerhedspolitik kunne jo også ligge i europæiske organer som Europarådet og Organisationen for Sikkerhed og Samarbejde i Europa.
For over et år siden så det ud til, at den katastrofalt lave valgdeltagelse ved valget til Europa-Parlamentet i det mindste ville have den nyttige effekt, at der blev taget hul på en grundlæggende strukturdebat om Den Europæiske Union.
Vi håber derfor, at der fra Rådet i Feira ikke blot kommer en konstatering af holdninger, men en plan, et projekt, en idé for de forandringer, som regeringskonferencen skal gennemføre.
Den anden side er den sociale og økonomiske samhørighed.
Den sidste facet, som jeg gerne vil berøre, drejer sig om den ros, som allerede er nævnt, og som det aldrig er for meget at give, hvad angår det portugisiske formandskabs indsats i forhold til regeringskonferencen.
Europa-Parlamentet har bidraget på en positiv og konstruktiv måde - og kommissær Michel Barnier kan bevidne det - til, at regeringskonferencens arbejde kunne begynde i februar.
Vi har udarbejdet 60 artikler, som har givet anledning til 1.000 ændringsforslag.
Der er dog alligevel grund til bekymring, fordi udvidelsesprocessen går fremad og er et særligt argument for institutionelle forandringer, men man udelader deres indvirkning og viger uden om de foranstaltninger, der vil blive nødvendige på de forskellige politiske områder og inden for budgettet.
Mærkeligt nok har dette formandskab ladet sig overhale af begivenhederne, har sluttet op omkring alle disse idéer og har - værre endnu - sågar applauderet nogle af deres ophavsmænd, skønt man ved, at accepten af deres forslag og diskussionsmetoder taget bogstaveligt uundgåeligt ville føre til lukning af regeringskonferencen selv.
Oprettelsen af en hurtig militær reaktionsstyrke ser også ud til at være et alibi, som kun fører til en hurtigt militarisering af konflikter.
Hr. formand, ærede kolleger, det portugisiske formandskab har bestemt ikke haft nogen nem opgave i dette halvår, hvor det skulle indlede en regeringskonference, der ville blive afsluttet under et andet formandskab, og hvor der således var al mulig risiko for, at regeringerne skulle trække tiden ud for at give det næste formandskab tid til at høste udbyttet af det udførte arbejde.
Jeg tror, at det portugisiske formandskab har gjort, hvad det kunne, og vi bør efter min mening takke det for den rolle, det spillede på topmødet i Lissabon i marts.
Den bygger på grundlæggende principper, der nævnes i traktatens artikel 6, og som mange af os har set blive stillet spørgsmålstegn ved i en medlemsstat.
Hr. formand, jeg mener, at vi i denne forhandling først og fremmest skal takke det portugisiske formandskab for den måde, hvorpå det forbereder sig på at lede drøftelsen i Det Europæiske Råd i Feira, når det drejer sig om regeringskonferencens dagsorden.
Hvordan vil vi organisere den demokratiske kontrol og disse tætte indbyrdes samarbejder?
Formandskabet har lige fortalt os, at det styrkede samarbejde vil blive drøftet på regeringskonferencen.
Der er dog mange måder at drøfte det styrkede samarbejde på, og efter vores opfattelse er der visse kriterier, som bør overholdes.
Det skal præciseres, at vi har brug for en stemme inden for den økonomiske og monetære politik og inden for den demokratiske kontrol af den økonomiske og monetære politik.
Til sidst, hr. formand, good governance er udmærket, men lad os også se på praksis.
Tysklands udenrigsminister, Joschka Fischer, beskrev en føderal model, som kan gennemføres på ca. 35 år, hvis det ønskes, men ikke det første skridt i dens konstruktion.
Mit budskab indebærer: Vi skal først - og også - sørge for de vigtige, grundlæggende aspekter.
Hr. formand, jeg tror, at kvantiteten og kvaliteten af talerne om charteret om grundlæggende rettigheder viser, hvor vigtig dette charter er for Europa-Parlamentet.
Jeg tror, det ville hjælpe Forsamlingen meget, hvis Det Europæiske Råd i sine konklusioner udtalte sig om charterets skæbne, for jeg tror, at udarbejdelsen af charteret på nuværende tidspunkt har vist, at det interesserer folk.
Det er ikke den endegyldige regeringskonference om Europas store reform.
Alle disse punkter er af stor betydning.
Det portugisiske formandskab har hele tiden bestræbt sig på at foretage denne klare sondring, nemlig, at det ikke drejede sig om en sag for EU.
Det har været en konstant bestræbelse.
Man skal dog være klar over, at Det Europæiske Råd i Feira er et unionsorgan, og at der kan ikke findes nogen vej ud på selve Det Europæiske Råd i Feira, fordi vi dér skal bekymre os om dagsordenen, om Unionens handlemuligheder.
For min del vil jeg gerne allerede nu også fremhæve - og takke Frankrig - den måde, hvorpå vi har samarbejdet om overgangen mellem de to formandskaber, og også rette en meget særlig tak til Europa-Parlamentet, som vi har søgt at stimulere i sin rolle som ægte parlamentarisk institution i løbet af vores formandskab, for hele det samarbejde, som det har præsteret til fordel for den europæiske dagsorden med den dynamiske, levende, kreative og konstruktive måde, som det igennem disse seks måneder har udøvet sine funktioner som Unionens parlamentariske organ på.
Mange tak, hr. minister.
Hr. formand, jeg vil blot gerne takke formanden for Rådet for den omhu og opmærksomhed, han som politiker har vist ved at lytte til forhandlingen og til de argumenter, der er blevet fremlagt.
Der har været et helt årti med diktatur i det land.
Ordet er hr. Lechners om dagsordenen.
Jeg vil anmode om at få en korrekt dansk oversættelse af teksten, idet jeg finder det ret alvorligt, at der i punkt 8 om Østrig er lavet de to fejl, som politisk set er meningsforstyrrende.
Man skal være klar over, at forsinkelserne i betalingerne udgør den væsentligste årsag til de tilfælde af insolvens, som truer virksomhedernes overlevelse og fremkalder mange fallitter, som giver sig udslag i afskedigelser.
Forhandlingerne om denne tekst var vanskelige.
Hvad angår betalingsfristen, ville Europa-Parlamentet nedsætte fristen, efter hvilken der kan opkræves renter, til 21 dage i stedet for 30 dage, at regne fra den dato, man modtager regningen, sådan som Rådet også forudser.
Derfor vil jeg gerne have det ført til protokols - af grunde, jeg ikke har plads til at forklare nærmere - at jeg ikke tror, at dette direktiv hverken kan eller vil løse virksomhedernes egentlige problemer.
Om nogle få år vil de efter udvidelsen af Den Europæiske Union have adgang til 500 millioner potentielle kunder - lige så mange som det amerikanske og det japanske marked tilsammen.
Men kan det virkelig være rigtigt, at medlemsstaternes skattesystemer skal tjene penge, hver gang vi drikker et glas vin?
Sverige har siden sin indtræden i EU haft tilladelse til at operere med andre indførselskvoter for alkoholholdige drikkevarer og tobaksprodukter, som private indfører til Sverige til privat brug.
Det er på tide, at regeringen erkender dette.
Efter vores mening er dette en forudsætning for at kunne fortsætte den vellykkede alkoholpolitik, der har ført til færre alkoholskader i Sverige end i det øvrige EU og dermed en god folkesundhed.
Bag denne uenighed skjuler der sig en anden uenighed, nemlig mellem de første, som er tilhængere af et stort, føderalistisk spring fremad, og realisterne, som begynder at spørge sig selv, om et i økonomisk og politisk henseende totalt integreret Europa nu også er den rigtige løsning på problemet med udvidelsen og det demokratiske underskud.
Jeg må ikke uden en vis tilfredshed sige, at kategori nr. 2 synes at få overtaget, hvilket passer os fint.
Debatten er begyndt, og også Deres mening om stemmeforklaringer på et andet tidspunkt spiller bestemt en rolle heri.
Hr. formand, jeg bemærkede, at ændringsforslag 11 omfattede et forslag om, at Fællesskabet kun skal gribe ind i overensstemmelse med subsidiaritetsprincippet, hvis målene med de foreslåede foranstaltninger ikke kan gennemføres af medlemsstaterne eller - og det vil jeg gerne understrege - deres delstater med lovgivningsmæssige beføjelser, som de har fået overdraget i henhold til den nationale forfatning.
Men alligevel kunne jeg ikke stemme for på grund af stemmebetingelserne i punkt 8 vedrørende Østrig.
Desværre har højrefløjen fået et punkt om Østrig med i dette beslutningsforslag.
Det er for mig fuldstændig uacceptabelt på et tidspunkt, hvor "adskillige indikatorer står på rødt", og hvor mange kendsgerninger viser, at alliancen med det yderste højre i Østrig begynder at anrette ødelæggelser.
Derfor min militante afholden mig fra at stemme om denne tekst!
Hvordan kan nogen, 60 år efter den nazistiske invasion i 1940 og 55 år efter afslutningen på en forfærdelig konflikt i Europa og hele verden, ud fra gemene valgtaktiske overvejelser, "huske så dårligt"?!
PSE-medlemmerne stemte hverken/eller ved afstemningen om beslutningsforslaget om forberedelsen af topmødet i Feira.
Jeg er imidlertid ude af stand til at støtte den på grund af punkt 8 om Østrig.
Ministre fra Frihedspartiet gentager fortsat nazistiske partisloganer og retorik fra 30'erne og 40'erne.
Det ville være et forkert budskab at sende til Frihedspartiet og deres ligesindede andre steder i Europa.
Til minde om gårsdagens ofre vil jeg stemme nej til at samarbejde med morgendagens forbrydere.
Vi har derfor isoleret set ikke kunnet stemme for disse afsnit.
I det beslutningsforslag, som Parlamentet har vedtaget om Det Europæiske Råd i Feira, har det med punkt 8 om østrigsagen indtaget en holdning, der er udtryk for stort hykleri og flagrant modsigelse i forhold til alle de synspunkter, som det har stået for tidligere i denne sag.
Hvad er det da, der er ændret i Østrig?
Europa-Parlamentets Labour-medlemmer stemte for beslutningen om Det Europæiske Råd i Santa Maria de Feira den 19. og 20. juni 2000, men støtter ikke punkt 19.
I beslutningen nævnes der intet om, at man bør prioritere en bæredygtig udvikling og integrationen af miljøspørgsmål i alle Fællesskabets politikområder.
Vi har stemt imod denne beslutning for at tilkendegive vores modstand mod både en europæisk fælles hær og de nationale hære.
Når disse kolonier så er blevet uafhængige, har hæren interveneret for at støtte infame diktaturer, i særdeleshed i Frankrigs gamle kolonier i Afrika.
Hr. formand, jeg vil gerne afgive stemmeforklaringer på min delegations vegne og indlede med at bemærke, at vi ville stemme for ændringsforslag 26 og 27.
Med Amsterdam-traktaten er Petersberg-opgaverne overgået til Unionens kompetence.
Hvad angår området, som denne sikkerhedspolitik dækker, opretholdes der med vilje en vis tvetydighed.
Jeg håber, Rådet i Feira vil bestemme sig for at føje dette emne til regeringskonferencens program.
Vi kan ikke støtte den overordnede linje i teksten, som anerkender behovet for en militarisering af EU's forsvarssamarbejde, og som dermed ikke respekterer de alliancefrie lande i unionen.
Den Europæiske Union har både de politiske, økonomiske og diplomatiske ressourcer til dette.
Det er ikke nok blot at følge principperne i De Forenede Nationers pagt.
Europa-Parlamentet forsamlet til plenarmøde i Strasbourg har vedtaget en beslutning om resultaterne af det ekstraordinære møde i FN's Generalforsamling, der blev afholdt i New York fra den 5.-9. juni 2000 om temaet "Kvinder i år 2000: lighed mellem kønnene; udvikling og fred i det 21. århundrede", og som medlem af Europa-Parlamentet Astrid Lulling deltog i.
"Jeg havde mulighed for, fra den 5.- 9. juni i New York at deltage i De Forenende Nationers ekstraordinære Generalforsamling, som var helliget spørgsmålet om, hvordan det var gået med gennemførelsen af Beijing-platformen siden FN's sidste verdenskonference om kvinder, som fandt sted i 1995 i Beijing. Denne forsamling, som samlede ca.
Imidlertid forpligter Amsterdam-traktaten ikke Polen til at lovgive i abortspørgsmålet.
Vi ved imidlertid, hvor stærke de forskellige former for pression var, hvad enten de var politiske og kom fra USA, Japan eller Den Europæiske Union, eller de var ideologiske med udgangspunkt i feministiske ngo'er, som var rundhåndet finansieret af de vestlige lande.
Enighed bør være vores ledetråd, ikke tvang eller intimidering.
I Parlamentets gård finder der - måske stadigvæk - en forkastelig demonstration sted, hvor en stor gruppe unge italienere med Liga Nords flag råber sloganer om, at det italienske flag skal brændes, og at "dem, der ikke rækker armene i vejret, er italienere".
De råber desuden nogle sloganer mod formanden for Europa-Kommissionen, som jeg ikke kan gentage her.
Jeg er derfor af den opfattelse, at Parlamentets formand og De selv bør gøres opmærksom på dette problem, så det parlamentsmedlem, der er ansvarlig for denne gruppe, tager ansvaret for disse hændelser.
Jeg mener, at der bør gøres opmærksom på dette problem, for det kan ikke være rigtigt, at vi i demokratiets, de åbne døres og frihedens navn skal finde os i den slags demonstrationer her i Parlamentet.
Med hensyn til additionaliteten, som er et af strukturfondenes grundlæggende principper, opfordrer vi Kommissionen til hurtigst muligt at indføre nogle instrumenter, så den bedre kan kontrollere additionaliteten, og nogle mere gennemskuelige procedurer for vurderingen af den.
Vi har ligeledes konstateret, at midtvejsevalueringernes resultater ofte ikke er sammenlignelige og målbare, fordi de anvendte indikatorer er uegnede og utilstrækkelige. Det er derfor absolut nødvendigt med nogle objektive kriterier og nogle evalueringsmetoder, som er mere velegnede til at måle programresultaterne.
Vi har desuden konstateret, at selv om kontrolbesøgene i 1998 - der fandt sted i henhold til forordningen - på uforklarlig vis var faldet dramatisk i forhold til året før, gav de under alle omstændigheder mulighed for at påpege en hel række mangler, lige fra mangelen på kontrolsystemer i nogle programmer til medfinansieringen af udgifter, som ikke er støtteberettigede.
Jeg for min del, hr. formand, vil begrænse mig til at omtale et enkelt spørgsmål, nemlig nødvendigheden af at koordinere strukturfondenes indgriben med de andre fællesskabspolitikker, et spørgsmål, som i øvrigt også har lagt beslag på ordførerens opmærksomhed.
Den betænkning, vi beskæftiger os med, går naturligvis tilbage til 1998.
Siden da er der sket mange positive ændringer, ikke mindst siden den nye Kommission kom til.
Men ideal og virkelighed ligger langt fra hinanden.
Derfor er det godt at huske, at Den Europæiske Unions regional- og strukturpolitik i sin helhed udgør et svar på de særlige ulemper, som nogle europæiske regioner står overfor, navnlig de ultraperifere regioner som Madeira, Acorerne, De Kanariske Øer og de franske oversøiske departementer.
Set i lyset af en udvidet Unions udfordring med fremover 28 eller flere stater har vi ikke længere råd til, at europæiske midler til europæiske mål som beskæftigelse, bæredygtighed, miljøbeskyttelse eller lige muligheder ikke bliver anvendt effektivt.
Kommissionen kæmper ganske enkelt ikke stærkt nok for, at europæiske mål virkelig bliver en rettesnor i strukturfondenes politik.
Derfor støtter vi betænkningen af hr. Maurizio Turco, som skal lykønskes for sin pragmatiske og nøgterne tilgang til dette sagsområde.
Til det formål anmoder vi på linje med ordføreren om, at Kommissionen vil styrke sin kontrol og informere Parlamentet om resultaterne af sit arbejde med at verificere og evaluere.
Hr. formand, hr. kommissær, ærede parlamentsmedlemmer. Først og fremmest vil jeg lykønske ordføreren med denne betænkning, hvor han ikke alene understreger betydningen af strukturfondene, men også en række problemer.
Imidlertid er forskellen i forhold til de 25 rigeste regioner stadig den samme: to en halv gang.
Hr. formand, ærede medlemmer, hr. kommissær, da jeg tidligere har været i det kommunale selvstyre, vil jeg betone nødvendigheden af, at dets institutioner på alle niveauer i højere grad deltager i alle stadier af udformningen og udførelsen af programmerne.
Jeg vil desuden gerne betone nødvendigheden af en yderligere koordinering af den europæiske regionalpolitik med Fællesskabets øvrige politikker samt af strukturfondene med de andre finansieringsmidler.
Ergo kan et hvilket som helst forslag om påbud af ratificeringer i tilfælde, hvor dette princip ikke bliver overholdt, logisk set ikke blive accepteret, før end det har opnået juridisk grundlag, og man har opnået en fælles metodik.
Kun med hensyn til kontrol af indgrebene var 1998 ikke noget godt år.
Jeg vil ikke anfægte, at denne beslutning var korrekt, og jeg har forståelse for Kommissionens ønske om at sikre, at projekterne gennemføres til tiden.
Det er vigtigt, at subsidiaritetsprincippet får en central placering i vores principper for strukturfondene, og at de regionale, lokale og nationale myndigheder i medlemsstaterne inddrages fuldt ud i processen for etablering og anvendelse af strukturfondene.
Det bør snarere gøres til et grundprincip, der indarbejdes i princippet om subsidiaritet, som han og Romano Prodi stræber efter, således at vi på regionalt og nationalt niveau i medlemsstaterne kan se, at midlerne virkelig anvendes til at styrke og forbedre udviklingen.
Trods det økonomiske opsving stabiliserede arbejdsløsheden i Unionen sig omkring de 10% ved slutningen af 1998.
Desuden afstikker det arbejde, der er foregået i tilknytning til udviklingsplanen for fællesskabernes område, en udvikling i organiseringen af det europæiske territorium fra en traditionel model, der nærmest er centralistisk, hen imod en polycentrisk model, som er den eneste, der vil kunne fremme en mere afbalanceret geografisk fordeling af aktiviteterne i Europa.
Eller på, at kontrol- og vurderingssystemerne var klart utilstrækkelige.
Resultatet er bestemt ikke noget at råbe hurra for.
Vi må ikke længere spilde tiden, og vi må slet ikke give afkald på 10.000 millarder lire. Det tillader Italiens økonomiske situation ikke, og det ville de italienske skatteydere heller ikke tillade.
Grundlæggende frihedsrettigheder i Serbien og Kosovo
Jeg har i hvert fald ikke taget navneforandring.
Befolkningen informeres simpelthen kun gennem hr. Milosevic og hans ægtefælle Markovic.
De kan nok forestille Dem, hvad man forstår ved kvalitet der på stedet.
Situationen i fængslerne er ubeskrivelig.
De bliver af deres egne landsmænd betragtet som forrædere.
Hvis oppositionen ikke har mulighed for at ytre sig, hvis der ikke længere kan finde en offentlig samfundsdebat sted, så er diktaturet fuldkomment.
Jeg vil også appellere til Kommissionen om at give indirekte økonomisk hjælp til de organisationer, som forsøger at udarbejde lister, organisere fængselsbesøg og sørge for familierne.
Det er enormt vigtigt at yde denne menneskelige tjeneste. Også det er med til at styrke de demokratiske kræfter i Serbien.
Hr. formand, kære kolleger, dette beslutningsforslag tager præcist fat om et antal konkrete problemer.
Specielt tror jeg ikke, man kan udelukke tanken om en føderation mellem Kosovo og Albanien, eller at man kan undgå tættere forbindelser mellem nogle dele af Bosnien og Serbien.
Jeg kan desværre også bevidne det, som debatten her især bør dreje sig om, nemlig at det nu er serberne, der bliver forfulgt med stenkast, chikane, husafbrændinger og forsøg på fordrivelse.
Især har EU-landene svigtet, kun 1/5 af politistyrken kommer fra EU-landene.
Lige så bekymrende er dog situationen i Kosovo, hvor de undertrykte nu er blevet til undertrykkere, hvilket bekræftes af Kofi Annan, Solana og Kouchner.
Den seneste rapport fra UNHCR og OSCE viser tydeligt, at der ikke er adgang til undervisning, sundhed og offentlige tjenester, og at der ikke er bevægelsesfrihed for minoriteterne i Kosovo.
Er Kommissionen villig til at samarbejde ved oprettelsen af radio- og tv-faciliteter, som uden for Serbien kan nå befolkningen i landet?
Vi må skelne mellem folk og regime, og vi må støtte folket og give det informationer og en uafhængig stemme.
Derfor finder jeg det vigtigt at opretholde dialogen med oppositionen og forsøge at bidrage til en ændring af de politiske forhold.
Selv Amnesty International, som under NATO's forbryderiske bombardementer kun havde øje for Milosevics forbrydelser i anførselstegn eller uden, konstaterer nu, at NATO har begået krigsforbrydelser i Kosovo ved at fremkalde massemord på civile.
Hr. formand, vil vi nogensinde som Europa-Parlament kunne påtage os vores ansvar, vil vi nogensinde kunne forstå, at vi ikke er troværdige til at tale om rettigheder og demokrati i disse regioner, samtidig med vi vedtager bevillinger, så vi kan intervenere Montenegros lokale valg, samtidig med at vi i årevis har støttet embargoen mod Irak og således dømt hundrede tusinder af børn til døden?
Her slås der til lyd for at fremme genopbygningsprojekter med EU-støtte netop i de områder i Kosovo, hvor menneskerettighederne og mindretallenes rettigheder overholdes, og hvor de demokratiske principper sikres.
I Serbien har vi at gøre med et diktatur, som bliver stadig hårdere.
I Bosnien er det civile samfunds strukturer fortsat så svage, at kun de internationale troppers tilstedeværelse kan hindre, at der udbryder vold.
Det er den situation, vi har med at gøre.
I det øjeblik, hvor et regime er nødt til at undertrykke enhver form for fri ytring, føler det sig særligt svagt og angrebet.
Det har vi gjort gennem flere år.
Her vil jeg gerne sige, at der i Europa findes en hel række fremragende og kvalificerede udlandsstationer, som gennem mange år har udsendt et højt kvalificeret, objektivt og værdifuldt program til disse regioner, og det er sket med europæisk støtte.
Også i den nuværende situation har Kommissionen taget og finansieret en hel række initiativer, som jeg ikke vil komme ind på i detaljer, hvor det hele tiden har drejet sig om at give de uafhængige medier mulighed for enten fortsat at udkomme, når der var tale om trykte medier, eller at udsende, når der var tale om audiovisuelle medier, eller også at stille alternative kanaler til rådighed for medierne.
Alt i alt er det sådan, at Unionen støtter den demokratiske reformproces i Montenegro omfattende og aktivt.
Den vold, som nu udøves mod det serbiske mindretal og også mod sigøjnermindretallene, er uacceptabel for os, nøjagtig som den vold, som for få måneder siden var rettet mod kosovoindbyggerne.
Det er ikke kun et spørgsmål om troværdigheden af den politik, som Den Europæiske Union og dens medlemsstater fører, det er også tvingende nødvendigt, hvis vi vil nå vores mål i Kosovo, at vi stiller det minimum af mandskab til rådighed, som er nødvendigt for at skabe stabile forhold.
Denne støtte skal ydes via genopbygningsagenturet og den fjerde søjle.
Hr. formand, dette er et tydeligt tegn på samarbejde mellem de lande, som udgør Mercosur, og som Den Europæiske Union er ved at forhandle en ny og meget avanceret associeringsaftale igennem med, som ligeledes er baseret på de grundlæggende principper om respekt for den politiske pluralisme og forsvaret af demokratiet, retsstaten og menneskerettighederne.
Et godt bevis herpå er de ambitiøse institutionelle støtteprojekter, som Den Europæiske Union har udviklet i Paraguay siden 1995.
Jeg finder det særdeles nyttigt, at man inden for Mercosur, som begge lande er medlem af, har fået gennemført et værdikodeks, som betyder, at man ikke længere giver diktatorer eller forsøg på at oprette et diktatur nogen chance.
Den dømmer "frihedsmorderne" og dem, der ødelægger stabiliteten, den anmoder Paraguays naboer om respekt og samarbejde, således at paraguyanernes demokratiske konsolidering kan blive til virkelighed og især understreger beslutningen Den Europæiske Unions forpligtelse over for befolkningen og de demokratiske institutioner i Paraguay.
Derfor er det nødvendigt i hvert enkelt tilfælde, hvor der sættes spørgsmålstegn ved denne succes, meget tydeligt at sige: "Hertil og ikke længere."
Den Europæiske Union har jo været aktiv i Paraguay i en årrække.
Jeg vil gerne sige meget klart til den nuværende regering i Paraguay, at dette ikke kan betragtes som en opgave, som europæerne eller nordamerikanerne eller nogen anden skal udføre.
Vi kan hjælpe med at udvikle disse institutioner, men viljen til virkelig at ville have dem, udfylde og benytte dem, den skal komme fra de mennesker, som i dag har magten i Paraguay.
B5-0575/2000 af Di Pietro for ELDR-Gruppen om Peru;
Den Europæiske Unions formandskab har i sin erklæring fra den 9. juni i år givet udtryk for stor bekymring over de påviste uregelmæssigheder og afvigelser.
Jeg synes, at denne mission ville være specielt hensigtsmæssig, eftersom det er Den Europæiske Union, der er den største samarbejdspartner, såvel hvad angår støtten til udviklingen som til det økonomiske samarbejde, ligesom den er den største investor i Peru.
Derfor mener vi, at det stadig er absolut afgørende, at vi udover at beklage hændelserne og støtte de demokratiske styrker også minder Peru, som vi tidligere har gjort med Paraguay, om behovet for, at ethvert forhold med Den Europæiske Union bør tage hensyn til og opfylde den demokratiske klausul.
I øvrigt vil jeg gerne pege på, at det ikke kun er OAS, hvor vigtig den end er for Latinamerika, der har støtte demokratiet i Latinamerika, men især også Den Europæiske Union og dette Parlament.
I forbindelse med at vi stemmer for den beslutning, vi diskuterer, vil jeg gerne gøre rede for to aspekter vedrørende teksten.
For det første er det ikke bare sådan, at en af kandidaterne går hen og beslutter ikke at stille op i anden valgrunde. Det handlede om kandidaten Alejandro Toledo, der havde støtte fra hele oppositionen, og som i et frit valg ville have haft utroligt mange muligheder for at vælte Fujimori.
Den Europæiske Union har set i lyset af de talrige uregelmæssigheder og tekniske mangler samt fastholdelsen af datoen for anden valgrunde besluttet at kalde sine observatører hjem.
I erklæringen af 9. juni understregede Den Europæiske Union, at den vil fremme og støtte OAS' mission, som vil rejse til Peru.
Følgelig har vi hverken stemt for eller imod denne betænkning, selv om vi har stemt for de få artikler og især de ændringsforslag, som i det mindste giver udtryk for den idé, at asylretten bør udvides, og vi tager afstand fra den skandaløse politik, de fleste europæiske stater, og i særdeleshed Frankrig, fører, når det nægter at anerkende denne ret, især for dem som flygter fra Algeriet og de fælles overgreb fra fundamentalisternes og fra hærens side.
Det er nødvendigt, at man overholder og styrker de bestemmelser, der handler om beskyttelse og tildeling af asyl til alle de personer, som personligt eller gruppevis bliver forfulgt i deres lande af statslige, selvbestaltede eller andre grupper på grund af ideologiske, filosofiske, politiske, religiøse, racemæssige eller andre grunde, så man kan yde dem garantier og værdige modtagelses- og opholdsforhold.
Endelig er det begreb om en flygtning, som for tiden gør sig gældende, langt strammere end defineret i Genève-konventionen af 1951: "Flygtning er enhver person, som frygter at blive forfulgt..., og som ikke kan påkalde sig sit lands beskyttelse.".
Jo mere retten til fri bevægelighed bliver respekteret, jo mere værdig viser Europa sig til at modtage dem, der kommer for at søge tilflugt her.
Selv den socialistiske, franske regering foretrækker - jeg citerer - "en smidig fremgangsmåde, der gør det muligt at tage hensyn til de nationale særkender i asylprocedurerne".
Enten har medlemsstaterne deres egen politik, som de står inde for og altså finansierer, eller også gør Unionen dette område til et fælles anliggende og optager udgifterne til det på sit budget.
Endvidere mener vi, at det er vigtigt, at der foretages en revision og en udvidelse af den hidtidige definition af flugt og asyl i Genève-konventionen, så den også omfatter personer, der søger asyl på grund af køn og seksuel orientering.
Den umenneskelige udvisningsfængsling nævnes ikke med et eneste ord.
Tilbagesendelsesaftaler fører til, at mennesker, som søger beskyttelse, udvises til deres oprindelseslande. De gør det lettere for EU-staterne at nægte at give asyl.
Også bestemmelserne om "tredjelande" og "sikre oprindelseslande" går Schmitt-betænkningen ind for.
Det er på sin plads at erindre om, at der er nogen her i Parlamentet, som måske har haft asylansøgere i deres egen familie.
Det mest interessante ved denne betænkning er, at den vil gøre medlemsstaternes lovgivninger ensartede, når det gælder asylprocedurer.
Betænkningen fastsætter efter min mening for minimale standarder.
Man skal sætte ind, før skaden sker, på de områder hvor kriminaliteten opstår i Europa. For når man gør det, og kun når man gør det, vil antallet af ofre falde, og vores forpligtelse til at hjælpe dem vil kunne udfolde sig fuldt ud.
Hr. formand, ærede medlemmer, hr. kommissær, som De alle ved, blev Samhørighedsfonden skabt med det formål at bidrage til den økonomiske og sociale samhørighed og samtidig formindske de regionale og sociale forskelle, idet udgangspunktet var solidaritet mellem medlemsstaterne.
For det første ville det være passende at foretage en større investering i jernbaner, havne og maritim transport.
Med udsigt til udvidelsen, som er en meget stor udfordring, anser jeg det for nødvendigt, at vi i tide sørger for at sikre en fortsat finansiering fra Samhørighedsfonden også i fremtiden, med henblik på at den kan gribe ind på to områder, der er meget betydningsfulde, for at vi kan opnå målsætningen om økonomisk og socialt sammenhold i EU, hvilket er indbegrebet af Unionens eksistens.
Vi glæder os også over, at udvalget accepterede vores ændringsforslag, nu punkt 9, som indeholder et ønske om, at ressourcer, der er til rådighed for miljøprojekter også skal kunne anvendes til at finansiere projekter til bevarelse og vurdering af den biologiske mangfoldighed.
Vi vil dog gerne komme med en tilføjelse, ændringsforslag 3, for at tydeliggøre, at indsatsen for at fremme genvinding og genanvendelse bør prioriteres.
Hr. formand, jeg vil gerne lykønske ordføreren og Kommissionen med den evaluering af Samhørighedsfondens aktiviteter i 1998, som vi i dag skal tage stilling til, og som viser meget positive resultater, med en klar tendens til reel konvergens, uden at der gives afkald på en stringent budgetpolitik.
Samhørighedsfonden bør derimod opdateres på baggrund af de positive resultater med de nye samfundsøkonomiske indikatorer, der kan forventes, så samhørighedslandenes erfaring ikke går tabt, hverken for de nuværende modtageres vedkommende eller for de fremtidige.
Jeg ser gerne, at kommissæren udtaler sig om dette punkt.
Jeg vil nu komme ind på spørgsmålet om sammenhængen mellem Samhørighedsfonden og strukturfondene, som rejst af Deres ordfører.
Det ville jo ikke være særligt hensigtsmæssigt, hvis man på Samhørighedsfondens vegne intervenerede i forhold til de samme mål og altid på den samme måde, som vi gør med strukturfondene.
Integreret system for forvaltning og kontrol af visse EF-støtteordninger
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, det forslag, som vi står med, udgør en revolution i kontrolsystemerne og leverer det tekniske grundlag for en revolution i måden at forvalte den fælles landbrugspolitik på.
I denne forbindelse er det passende, at Kommissionen begrænser sine krav til det, der er nødvendigt og rimeligt.
Hr. formand, ud over at lykønske hr. Casaca med det glimrende arbejde, han har udført, må jeg takke ham for hans støtte til Landbrugsudvalgets udtalelse.
Denne indfaldsvinkel bør anvendes systematisk og bør baseres på analysen af de tilsvarende udbetalinger til hvert regelsæt.
Det er vores bedste instrument til sikring af samhørighed, da det er den eneste politik rettet mod landdistrikterne, Fællesskabet har, og den bringer umådelige fordele til de perifere områder og til mennesker i erhverv, der ellers ikke er levedygtige.
Det integrerede forvaltnings- og kontrolsystem er faktisk et uundværligt centralt element i vores nuværende landbrugspolitik.
Der er til dels tale om tekniske fejl, til dels om misforståelser ved fortolkningen af bestemmelserne osv.
Men ikke et eneste af disse tilfælde blev klassificeret i statistikken som svindel eller bare som mistanke om såkaldt alvorlig forsømmelse.
Jeg refererer i den forbindelse til den værdifulde udtalelse fra Landbrugsudvalget til denne betænkning.
Oplysninger om betalinger eller indtægter for EUGFL, Garantisektionen, må kun anvendes efter Kommissionens anmodning til proceduren om lukningen af konti.
Hr. formand, mine damer og herrer, først vil også jeg gerne takke ordføreren, hr. Casaca, og Budgetkontroludvalget og Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter for deres forslag til ændringsforslag og især for den konstruktive diskussion om dette forslag.
Imidlertid har Kommissionen ikke indledt den foreslåede ændring ud fra overvejelser om, hvor langt man er kommet med gennemførelsen, men for at indføre de nye geografiske informationssystemer, som nu står til rådighed.
Den omtalte bestemmelse kan dog ikke slettes helt, som det er foreslået.
Hvis man f.eks. tager Revisionsrettens revisionserklæring og konkret ser på den repræsentative stikprøve, som Revisionsretten tog for 1998, fremkom der følgende kendsgerninger med hensyn til dyrkningsordningerne. I hele den stikprøve, som blev taget, optrådte der i alt 16 substantielle fejl i forbindelse med arealer.
Selvforsyningsniveauet i Fællesskabet ligger mellem 50% - 60%.
Hr. kommissær, derfor fremlagde Landbrugsudvalget den mundtlige forespørgsel, som danner grundlag for debatten.
Diagnosen af problematikken i behovet hos fællesskabsproduktionen for tørrede frugter er tilstrækkeligt identificeret, som enigheden blandt alle de politiske grupper i Europa-Parlamentet viser i den beslutning, de har fremlagt.
Men som sagt var det klart fra begyndelsen - og det ved alle de berørte også - at afsætningsstøtten var tidsbegrænset, og at det drejer sig om at skabe mulighed for at foretage de nødvendige tilpasninger for at forbedre konkurrenceevnen.
Vi har allerede kun 50% af vores forsyninger, resten afhænger af udlandet.
Det er en økonomisk sektor, det er rigtigt, men med et miljøansvar, der er langt større, end det der gjaldt for 10 år siden.
Vi havde problemet med honningen - hvor De, hr. Fischler, sagde nej til et par håndfulde euro til et subsidie pr. bistade - vi havde problemet med olivenolien, og nu har vi det med valnødder, mandler og hasselnødder.
Men at stoppe EF-finansieringen er at ødelægge alt, hvad der er blevet lavet.
Det er rigtigt, at alle andre former for støtteordninger, som dem, De har nævnt, navnlig den om udvikling af landdistrikterne, kan være positive i andre sektorer, men i dette tilfælde og på grund af sektorens særegenhed er de helt utilstrækkelige til at kunne garantere konkurrenceevnen og dermed overlevelsen af nogle afgrøder, som Kommissionen - De, hr. kommissær - under ingen omstændigheder kan se bort fra.
Hertil kommer, at producenterne har gjort sig store anstrengelser for at opnå en certificering, som spiller på kunstvanding, på udvælgelsen af planter og på meget præcise bestræbelser for at organisere disse produktioner, og disse bestræbelser ville være aldeles ødelagte, hvis den støtte, der er blevet givet hidtil, ikke blev opretholdt i et tidsrum, der som minimum er tilstrækkeligt for at investeringerne kan tjene sig hjem igen.
Men enhver landmand, som har foretaget en sådan investering, har fra begyndelsen, før han foretog denne investering, underskrevet en kontrakt, som har gjort, at han nøjagtig har vidst, i hvor mange år han ville få investeringsstøtte.
Det er jo netop til dette formål, at vi bl.a. har forhøjet midlerne for at støtte miljøinitiativer i forbindelse med landbrugets udvikling.
Det blev sagt, at det er alt for lidt, der skal flere penge til, og man argumenterer med, at det kun er nul komma et eller andet procent af det samlede landbrugsbudget - jeg beklager, men kommissæren kan frit råde over 0,0% af budgettet.
At flage med det britiske flag omvendt er et internationalt anerkendt nødsignal, og at gøre det, når det ikke er noget nødsignal, er en grov krænkelse af flaget og Storbritannien.
Men vi får ingen dagpenge for arbejdet hjemme.
Tak, fordi De gjorde os opmærksom på dette problem.
Hvordan kan man være andet end enig i, at Samhørighedsfonden skal anvendes til Spanien, Portugal, Grækenland og Irland?
Det er nødvendigt, at Unionen kan fastlægge sine egne politikker og henstillinger til medlemsstaternes regeringer ved hjælp af en vurdering, som ikke er overfladisk - og som alt for ofte kun er moraliserende - af de forskellige strategier, der iværksættes i de forskellige lande, navnlig hvad angår forebyggelse, skadesbegrænsning og forbrugernes sikkerhed med hensyn til de nye syntetiske stoffer, der hele tiden dukker op.
I lighed med de mange overvågningscentre, der er oprettet for bedre at kunne skjule forskellene mellem medlemsstaterne, har overvågningscenteret for narkotika og narkotikamisbrug i de fem år, det har eksisteret, ikke opnået resultater, der berettiger de millioner euro, det bevilges hvert år.
De betænkninger, vi diskuterer i dag, har til formål at udvide overvågningscenteret til Norge og de 13 ansøgerlande.
Dette er for øvrigt en nødvendig forudsætning for optagelsen af nye medlemmer.
Det er efter min mening et af de grundlæggende spørgsmål i nærmeste fremtid. Derfor er vi helt enige med ordføreren, og jeg tror, at denne betænkning bliver vedtaget enstemmigt.
EONN har ikke selv denne beføjelse, men skal give Kommissionen retninglinjerne for en harmonisering af indhentningen af oplysninger, og Kommissionen skal fremsætte et forslag om dette. Jeg ved ikke, om det skal være et forslag til direktiv, men det skal under alle omstændigheder være et forslag til retsakt, eftersom det er et politisk problem.
Jeg vil gerne takke begge ordførerne.
Jeg vil gerne have, at vi får endnu en debat som denne til næste år for virkelig at vurdere, hvor effektivt overvågningscenteret er, og hvor effektivt det bruger sit meget betydelige budget til dette arbejde.
Vi må også være realistiske med hensyn til, hvad vi ønsker af centeret.
For at overvågningscenterets arbejde i Lissabon skal kunne blive effektivt, må medlemsstaterne samarbejde fuldt ud.
I mange tilfælde har de ikke de samfundsmæssige strukturer eller andre organisationer på plads, så de ordentligt kan håndhæve nogle af de bestemmelser, vi gerne vil have, og noget af den overvågning, som så må skulle finde sted.
Der er brug for yderligere fremskridt.
Men hvad sker der med en stor del af befolkningen, som ikke har denne mulighed for at få adgang, såsom de økonomiske immigranter?
Det er kendt, at narkotikamisbrug fører til kriminalitet, ikke kun fordi misbruget i sig selv er ulovligt, men fordi den høje pris på disse stoffer, som bliver bestemt af de enorme, økonomiske kredse, som markedsfører dem, med matematisk nøjagtighed fører alle misbrugerne ud i kriminalitet.
Jeg ville ønske, at det var sådan, men jeg er ikke lige så overbevist som hende.
Som den anden forudsætning vil jeg nævne, at man må yde de nødvendige økonomiske og administrative midler til overvågningscenteret i Lissabon, så de kan lette dets vanskelige og ambitiøse mål.
Eftersom vi har den grænsefrihed, vi har i dag, er det et problem, hvis produktionen er større et andet sted, end vi ønsker.
Her oplever vi nogle mangler i dag - mangler med hensyn til indsamling til statistiske formål.
Hr. formand, det er Kommissionens hensigt, at Norge så hurtigt som muligt bliver medlem af overvågningscenteret, som vi drøftede i morges.
Problemet i dag er, at centeret ikke er i stand til at lade Norge deltage.
I henhold til artikel 69 kan ordføreren faktisk, hvis Parlamentet beslutter det, udsætte afstemningen, og spørgsmålet betragtes som henvist til fornyet behandling i det ansvarlige udvalg.
Jeg kan se, at medordføreren ligeledes beder om ordet.
Der er dog en fordel ved forordningens fastlæggelse af EF-mønsteret og af de registrerede og ikke-registrerede produkter, nemlig forslaget om også at benytte Harmoniseringskontoret for det Indre Marked til mønstre, det vil sige en eksklusiv ret til beskyttet anvendelse på EU-plan, bortset fra nogle få undtagelser.
På den anden side giver direktivet os ikke nogen tegn på, at der er uønskede virkninger herved.
Hr. formand, denne betænkning er ikke det sidste emne på møderne i denne uge, fordi den ikke er vigtig, tværtimod interesserer vi os jo alle for borgernes Europa og Europa for borgerne.
Tallene i den beretning, Europa-Kommissionens tjenestegrene har udarbejdet for 1998, vidner desværre ikke om en væsentlig forbedring og tilskynder fra begyndelsen til årvågenhed.
Europa-Kommissionen skal ikke slå til lyd for en større selektivitet i forbindelse med behandlingen af sager, der kan give anledning til en overtrædelsesprocedure, da dette forslag medfører, at Kommissionen i sager af begrænset omfang, f.eks. gensidig anerkendelse af eksamensbeviser, kunne afstå fra at gribe ind.
Det forekommer mig ikke hensigtsmæssigt at oprette en europæisk forvaltningsret.
Endelig må vi ikke undervurdere de økonomiske og praktiske vanskeligheder, som borgerne støder på, når de indbringer sager for EU-domstole.
Jeg har i lighed med andre ved mere end én lejlighed her i Europa-Parlamentet nævnt det chokerende tilfælde med lektorerne i fremmedsprog i Italien, som første gang fik en dom til deres fordel for 11 år siden.
Vi bliver prøvet ud fra vores vilje til at gøre noget for enkeltindividet, borgeren, som søger sin ret under fællesskabslovgivningen.
Dette styrede og overregulerede Europa er bestemt ikke det Europa, vores respektive medborgere ønsker.
Min tredje bemærkning lyder som følger: Jeg begik en fejl i går!
Lad mig nu, hr. formand, gå over til at tale om fru Grossetêtes betænkning. For at give udtryk for, hvor meget jeg har værdsat hendes arbejde og hendes holdning, kan jeg blot sige, at jeg kun har forelagt et ændringsforslag, og det har været i samarbejde med hende.
Som fru Grossetête har sagt, er denne beretning meget fyldestgørende og afbalanceret på nogle områder, og på andre er den det ikke.
En ting, som ikke kom frem under drøftelserne, var den større brug, men kunne gøre af arbejdet her i Europa-Parlamentet, særlig spørgetiden, for at henlede Kommissionens opmærksomhed på de problemer, der opstår i hele Unionen, og drøfte dem med den.
Der er nogle områder, som folk, særlig forretningsfolk, er meget fortrolige med, såsom det indre marked.
Hr. formand, jeg beklager, at fru Palacio er gået, men jeg skal slå til lyd for konklusionerne fra Udvalget for Andragender.
Hr. formand, jeg ønsker ikke, at der skal være problemer mellem Retsudvalget og Udvalget for Andragender.
Genoptagelse af sessionen
Jeg erklærer Europa-Parlamentets session, der blev afbrudt den 16. juni 2000, for genoptaget.
Han tog aktivt del i udformningen af den femte republiks forfatning og blev fransk statsminister, en post, som han besad indtil 1962.
Under hans formandskab hævder Europa-Parlamentet sig som en uundværlig partner, især på det budgetmæssige område. Det vinder anseelse såvel i Europa som på internationalt plan, eftersom Pierre Pflimlin har den glæde at byde bl.a.
Det var under Pierre Pflimlins formandskab, nemlig i 1986, at flaget og hymnen blev godkendt som symboler på Den Europæiske Union.
Mine kære kolleger, jeg kan fuldt ud forsikre Dem om, at jeg ikke har afholdt nogen pressekonference oven på besøget hos Hendes Majestæt Dronningen.
Uanset hvilken forbrydelse der er begået, finder jeg det barbarisk at idømme gerningsmanden piskeslag.
Det ville måske være på sin plads, at jeg skrev til præsidenten for Den Iranske Republik for at bede om nåde for disse 13 dømte. Men det vil jeg kun gøre, hvis Appelretten stadfæster denne dom.
Det var afgjort alvorlige hændelser, som vi ikke troede kunne finde sted. Det gik ud over handicappede personer, men også over journalisters frihed til at reportere, idet disse var arresteret i timevis uden grund.
Jeg ved ikke, om vi kan påvirke de jugoslaviske myndigheder og parlamentet. Men de unge i Jugoslavien skal vide, at vi er på deres side.
Fru formand, jeg så ikke, hvad der skete, da de handicappede skulle ind på stadion i går, eller det påståede skænderi med de italienske journalister.
Det var en fremragende dag i Rotterdam.
Den 70 år lange, såkaldte institutionelle revolution, er nu afsluttet.
Jeg vil gerne bede Dem om at sende en hilsen til den nye præsident.
Fru formand, jeg synes, der mangler en kommentar til fodboldkampen mellem Italien og Frankrig.
Vi går til det andet forslag, fra De Europæiske Socialdemokraters Gruppe, der går på at erstatte underpunktet "Hooligans" med et andet underpunkt kaldet "Episoder på Rotterdam Stadion".
Det Forenede Kongerige er den medlemsstat, som har ansvar for det spørgsmål.
Jeg har modtaget et forslag fra De Europæiske Socialdemokraters Gruppe om at udelade underpunktet "Irak".
Jeg har opmærksomt læst de nye beslutningsforslag, der er blevet fremsat, men de indeholder intet nyt.
Vi har nu et forslag, der går på at erstatte punktet "Venezuela" med et nyt punkt med overskriften "Columbia og den internationale konference for giverlande i Madrid".
Men jeg er ked af, at dette forslag skal erstatte en parlamentsbeslutning om Venezuela, der er en følge af et officielt besøg af en delegation fra Parlamentet i Venezuela oven på de store oversvømmelser, som har hærget landet, især eftersom vi aldrig har haft lejlighed til at diskutere det siden.
Jeg vil således personligt afholde mig fra at stemme om dette forslag, af nødværge.
Hr. Barón Crespo, det er helt i overensstemmelse med forretningsordenen.
De kender Det Europæiske Observatorium for Racisme og Fremmedhad i Wien.
Disse retningslinjer afspejler behovet for fortsat vækst, navnlig den makropolitiske vækst, der fremmer stabilitet.
Det Europæiske Råd fordømte i kraftige vendinger denne menneskesmugling, og Rådet gentog sin forpligtelse til at iværksætte en europæisk indsats mod de kriminelle, som er indblandet i disse aktiviteter.
Tragedien i Dover understreger det presserende behov for en fælles indvandrings- og asylpolitik. Det synspunkt deles af store dele af pressen, også i det land jeg kender bedst.
I Feira opnåede vi i sidste øjeblik et gennembrud i forhandlingerne om en skattepakke. Det tog mange sene nattetimer og tidlige morgentimer, før det lykkedes at nå et resultat.
Imens fortsætter sameksistensmodellen, hvor EU-landene enten udveksler oplysninger eller selv pålægger renteskat.
Vi gjorde status over EU's relationer med Rusland og situationen der, bl.a. i Tjetjenien, i lyset af topmødet mellem EU og Rusland for nylig, som jeg mener blev betragtet som ret vellykket.
Vi vil se reelle uafhængige undersøgelser af menneskerettighedskrænkelser, og vi vil se en reel dialog mellem den russiske regering og tjetjenerne.
Kommissionen fremsætter forslag, der vil fremskynde processen, senere på måneden.
Vi bifalder Israels tilbagetrækning fra Libanon.
Vores ekspertmission er vendt tilbage fra Sydlibanon, og vi overvejer nu, hvordan vi kan bidrage til genopbygningen i området.
Jeg håber, at Rådet og Parlamentet vil støtte vores forslag til en ny forordning om vores økonomiske støtte til Balkan.
Det er den bedste støtte, de kan få i de kommende måneder og år.
Vi ønsker det franske formandskab al mulig held og lykke med at føre processen videre.
For det første forbavser det mig, at De var kritisk over for det, som De benævnte "en mellemstatslig udvikling", fordi, hvis der er noget, der er sket i de seneste seks måneder med portugisisk formandskab, så er det en styrkelse af Rådet på bekostning af Kommissionen og Parlamentet, hvilket jo også fremgik af Deres egne ord, da De beskrev beskæftigelsestopmødet som udtryk for en stærk politisk vilje på Unionens højeste niveau, hvor De viser, at De forstår dette som Rådets ledende rolle på bekostning af de to andre institutioner.
Hvad angår regeringskonferencen, har jeg desværre meget lidt tid, men lad mig alligevel sige, at der også dér kan ses farlige tendenser.
I modsat fald får vi på sigt to europæiske unioner, en første- og en andenklasses, og det vil gøre en ende på det, der har været drivkraften i EU og EF siden Anden Verdenskrig.
Fru formand, hr. formand for Rådet, hr. næstformand for Kommissionen, mine damer og herrer, jeg vil først og fremmest tilslutte mig vores formands mindeord om formand Pflimlin, der ud over at være min forgænger og en god ven var den, der tog imod de spanske og portugisiske medlemmer, da vi kom til Parlamentet, netop fordi vi i vores lande havde skabt et værdifællesskab, som vi nu forsøger at styrke.
Siden Maastricht har Det Europæiske Råd skubbet problemerne, de uløste opgaver og de nødvendige reformer foran sig.
De sande initiativer - som Parlamentet har påvist i årevis i alle dets beslutninger - bliver i forberedelsen til regeringskonferencen næsten ikke engang diskuteret.
Som portugiser, ikke-føderalist og europæer, kan jeg kun glæde mig uanset de politiske forskelle, der måtte være.
Alene her i Europa-Parlamentet var der 406 medlemmer, der støttede dette fejltrin.
Det bliver det franske formandskabs opgave at finde frem til den.
En sidste bemærkning: Det er det franske formandskabs opgave ikke at ødelægge det, som det portugisiske formandskab endnu har forsøgt at bygge op med basal realisme.
Jeg vil gerne takke det portugisiske formandskab af hele mit hjerte for at have ført dette initiativ ud i livet, et initiativ, der i mine øjne er meget vigtigt, selv om pressen desværre, endnu en gang, ikke har gjort opmærksom herpå.
Jeg mener ikke, at vi gør nogen fremskridt inden for udenrigspolitik - De har også talt om forsvarspolitik - i retning af en fælles konstruktion.
Min kollega Barón Crespo har givet udtryk for det, men jeg vil gerne bidrage med endnu et eksempel, for det er ingen skade til.
EU kan ikke blive ved med at forholde sig hyklerisk til Afrika, og dette topmøde har været afgørende for at komme videre i den rigtige retning.
For det andet vil jeg til charteret om grundlæggende rettigheder sige, at mange borgerinitiativer, ikke-statslige organisationer, men også Europa-Parlamentet og de nationale parlamenter, med stort flertal kræver, at charteret om grundlæggende rettigheder indskrives i traktaterne.
Borgerne er ikke interesserede i endnu et velklingende stykke papir.
Der finder en fuldstændig absurd ideologisk proces sted, som går ud på at erstatte staten med markedet, og for os kommunister er det helt klart, at Unionen skal udvikle sig i en helt anden retning.
Dette Europa vil blive realiseret med alles deltagelse, også med dem, der ikke ønsker det.
Som De ved, kan jeg kun tillade indlæg, der er begrundet i forretningsordenen og i spørgsmål vedrørende denne.
En anden stor prioritet er styrkelsen af europæernes sociale rettigheder, hvilket Portugal havde forstået.
En mere åben og mere fleksibel økonomi kræver nye sikkerhedsforanstaltninger for lønmodtagerne, f.eks. retten til livslang uddannelse.
Vi må vise, hvilket EU vi vil have: et med nye muligheder og forbedret konkurrenceevne, innovation og iværksætterånd samt flere små og mellemstore virksomheder?
Forsamlingen til udarbejdelse af charteret om de grundlæggende rettigheder burde måske have udvidet sit mandat til at udarbejde et forslag til konstitutionalisering af traktaten, eftersom disse spørgsmål hænger så tæt sammen.
Der er unægtelig en direkte sammenhæng mellem en ny traktats præambel og selve indholdet af traktaten.
Forsamlingen ville da have sikkerhed for, hvilken status charteret ville få, og kunne behandle den som præamblet til den nye traktat.
Både de, som prioriterer udvidelsen, og de, som prioriterer uddybningen, ville da gøre fremskridt.
Der har været mange vanskelige sager i foråret, men Portugal har vist, at det er et land, som tager europaspørgsmålene særdeles alvorligt.
ELDR-Gruppen glæder sig over fremgangen, hvad angår f.eks. skattepakken og den civile krisestyring.
Vi glæder os også over bekræftelsen af, at Grækenland snart bliver medlem af valutaunionen.
Borgerne forventer mere.
Jeg ønsker, at vi i så høj grad som muligt står til regnskab over for Parlamentet og Rådet for det, vi laver.
Så simple og ligetil er vores ønsker, og de har den store fordel, at de afspejler, hvad der står i traktaterne.
Først vil jeg gerne sige et par ord om historien bag dette direktivforslag.
Den har da også medvirket til det, men udgangspunktet for bekæmpelse af hvidvaskning af penge er direktivet fra 1991.
På den anden side må jeg også komme med lidt kritik.
Jeg vil gerne takke hjerteligt for det gode samarbejde med det finske og portugisiske formandskab, og jeg er sikker på, at vi også vil få et godt samarbejde i de videre forhandlinger med det franske formandskab.
Med dette direktiv har vi for første gang forsøgt at praktisere den nye procedure i Amsterdam-traktaten, som gør det muligt at afslutte den fælles beslutningsprocedure med en behandling.
Men der er også undtagelser, og desuden drejer det sig ikke altid om internationalt organiseret kriminalitet, og på det punkt ville Budgetkontroludvalget hellere have fulgt Kommissionens forslag.
Set ud fra en økonomisk synsvinkel styrker hvidvaskningen på en alt andet end sund måde den internationale økonomiske likviditet og er med til at forvanske bistands- og omlægningspolitikkerne; det har vi allerede set i mange tilfælde.
Vi mener, at Unionen bør hjælpe de lande, uanset hvilke og uanset styreform, der via deres lovgivning om offshoreaktiviteter dækker over illegale aktiviteter.
Den foreslåede udvidelse af direktivet til at omfatte en ny række virksomheder og erhverv ser umiddelbart ud til at være både farlig og besværlig. Farlig, fordi den kan komme til at udgøre en trussel mod det professionelle tavshedsforhold mellem advokat og klient, som er grundlaget for at opnå retfærdighed i et civilt samfund, og besværlig, fordi dette direktiv i teorien nu også omfatter den lokale guldsmedeforretning.
Jeg er imponeret over de resultater, som kriminalpolitiet i England har nået i samarbejde med advokater i henhold til de eksisterende meget omfattende regler og vedtægter, men med respekt for tavshedsforholdet mellem advokat og klient.
I Skotland tilskyndes advokater til at opfatte skrappe regler som selvforsvar, fordi det beskytter dem mod at blive anklaget for at være indblandet i forbrydelsen.
Jeg hilser det bestemt velkomment, at ordføreren forsøger at finde en måde, der virkelig gør, at direktivet kan gennemføres, at det kan gøres anvendeligt og dermed til et virkeligt godt instrument i bekæmpelsen af organiseret kriminalitet.
Hr. Lehne har nævnt, at vi allerede meget tidligt fik et direktiv, der harmoniserede standarderne i Den Europæiske Union.
Vi synes også, det er godt, at det ikke kun er narkohandel, der gælder som kriminelle handlinger, men alle former for organiseret kriminalitet.
Kommissionen forslår i direktivet, at der skal være informationspligt, men vi er ikke trygge ved behandlingen af denne information.
For at sikre ligevægt mellem disse krav er der i direktiv 95/46/EF fastsat en række bestemmelser, som medlemsstaterne skal omsætte til national lovgivning - hvilket de faktisk har gjort - og der er bestemmelser om oprettelse af en uafhængig tilsynsmyndighed, som skal sikre, at disse bestemmelser overholdes efter princippet om selvregulering. Dette princip indebærer, at den registrerede skal kunne vælge at give tilsagn eller afslå tilsagn til behandlingen af data samt vælge, til hvem dette tilsagn skal gives og til hvilket formål.
Kommissionen kontrollerer, om et tredjelands beskyttelsesniveau er tilstrækkeligt, og medlemsstaterne er bundet af dens afgørelse.
Sagen er en anden i USA, hvor der ikke findes nogen generel lovgivning om databeskyttelse i den private sektor.
Jeg beskylder Dem derimod for ikke at være realistisk.
De siger, at dataene nu kan sendes via kontrakt.
Og det vil fungere.
Det gælder, når det drejer sig om økonomiske skader, for den amerikanske lovgivning omfatter ikke immaterielle skader, og vi kan ikke forlange, at de skal ændre deres lovgivning.
Det er i modsætning til de principper, som OCDE fastlagde i 1980.
Som folkevalgte har vi pligt til at beskytte vores borgere, men jeg er bange for, at betingelsesklausulen i punkt 7 i fru Paciottis betænkning bringer hele aftalen i fare, for den kan næppe være mere fundamental for debatten om tjenlighed eller ækvivalens.
Her taler vi om et globalt marked, og e-handlen vil konstant føre til sammenstød mellem vores retssystemer og traditioner.
I mangel af et sådant system og uden de ændringer, der kræves i Paciotti-betænkningen, vil det være mere på sin plads at kalde aftalen med USA "unsafe harbor".
Hvis vi skal være ærlige, må vi indrømme, at ingen regering endnu har fundet løsningen på, hvordan borgerne kan beskyttes tilstrækkeligt.
De Liberale har indtaget den holdning, at forslagene i dette aftaleudkast giver anledning til mange spørgsmål, men at det til syvende og sidst, og fordi det er det tilbud, man har fået, er bedre at have en forordning, der sikrer denne værdifulde handels vækst, end anarkistiske tilstande.
Rådets tilsvarende forordning blev erklæret for ugyldig.
Fra Rådet har jeg i planlægningsfasen modtaget en række ønsker og forslag, som vi skulle tage med her.
Jeg håber, at de fleste medlemmer er enige med mig i, at vi skal arbejde hen imod et visumfrit Europa, et Europa uden grænser, i pagt med sig selv og resten af verden.
Ændringsforslag 2 er vigtigt.
På den anden side vil jeg gerne i dag, da der ellers ikke er nogen, der hører det, benytte lejligheden til at sige min mening om noget, der ikke helt passer mig.
Efter min mening kan det ikke være rigtigt, at Den Europæiske Union tilbyder Tyrkiet medlemskab, men samtidig holder fast ved indrejserestriktionerne.
Kommissionens forslag bygger på Amsterdam-traktaten, og dets indhold og ordlyd tager højde for de institutionelle begrænsninger, som jeg lige har talt om.
Kommissionen har nøje gennemgået hr. Lehnes betænkning, og jeg vil gerne lykønske ham.
Vi kan også godkende ændringsforslag 1 og 5.
Endelig kan Kommissionen heller ikke godkende ændringsforslag 6.
I går aftes tog jeg to punkter op.
Hr. formand, jeg fortsætter med sagen fra før.
På grund af flytrafikken var der mange, der ikke havde mulighed for at komme til tiden.
Det kan skyldes, at de havde andre møder eller noget andet, de skulle, men det er altså ekstremt uhøfligt at gå, mens premierministeren taler.
Jeg mener, at det er en mærkelig procedure.
Jeg vil ganske kort henlede Parlamentets opmærksomhed på de aktuelle begivenheder i Cypern.
Jeg forstår Deres bekymring, hr. Poettering, men jeg vil ikke starte en polemik og håber, at Deres udtalelser ikke vil give næring til én.
Hr. formand, jeg skal gøre mit bedste i de to minutter, jeg har til rådighed.
Men det kræver, at vi i de kommende måneder iværksætter dette omslag.
Jeg ønsker på forhånd Kommissionen held og lykke.
Vi har endnu ikke set resultatet af den omgang, men vi er sikre på at vinde på knockout, og vi er sikre på, at det sker på torsdag.
Det er helt berettiget, at Revisionsretten endnu ikke har godkendt Kommissionens udgifter i 1998, men vi er nu villige til at lade tvivlen komme Kommissionen til gode.
Bliver der stillet betydeligt flere ressourcer til rådighed til revision af generaldirektoraterne i samarbejde med den interne revision?
Og min politiske gruppe opfylder, som praktisk talt alle, de eksisterende bestemmelser.
15 af Parlamentets kontorer er tilegnet De Europæiske Socialdemokraters Parti, og et væld af tjenestemænd betalt af statskassen beskæftiger sig udelukkende med opgaver, der er kendetegnende for et politisk parti.
Hvis medlemsstaterne går ind for en bestemt politik, som Kommissionen foreslår i Det Europæiske Udviklingsudvalg, så er det logisk, hvis de går ind for denne politik, at de med deres egne bilaterale midler fører samme politik.
Jeg mener, at dechargen for 1998 var en spændende øvelse, og også en nyttig øvelse, og at vi nu roligt og under hensyntagen til bemærkningerne i fru Stauners, hr. Kuhnes og hr.
Jeg vil også støtte ordfører Kuhne i hans vurderinger, som medlemmerne af PPE-DE-Gruppen på deres side kritiserer.
Sådan er det ikke her, her kan fru Schreyer altid roligt komme, for Parlamentets Budgetkontroludvalg krummer ikke et hår på hendes hoved.
Især har jeg fundet hr.
Jeg kan ikke sige det samme om fru Stauners betænkning.
Så længe Kommissionen ikke fremlægger de oplysninger, som Revisionsretten og de folkevalgte beder om, kan man regne med, at min gruppe vil stemme nej til regnskabsgodkendelsen.
Hr. formand, den nye Kommission skal bedømmes på, om den har mod og vilje til at reformere og rydde op i de gamle sager.
Det, at vi giver decharge for 1998, er i virkeligheden en tillidserklæring.
En konstruktiv kritik af Kommissionen må ikke drukne i internt parlamentsfnidder.
Et par ord om Rühle-betænkningen.
Fru Rühles betænkning er således den allersidste advarsel til den tjenestegren, der forvalter De Europæiske Udviklingsfonde. Disse skal inden oktober underlægges en gennemgribende omlægning for at leve op til forventningerne hos Parlamentet, alle Unionens borgere og især befolkningerne i de pågældende lande, der fortsat har et vitalt behov for hjælp fra Europa.
Det skyldes måske, at PPE­DE­Gruppen ikke er én gruppe, at det britiske Konservative Parti får lov til at køre sit eget løb, og at de har deres egne regnskaber.
Denne indstilling har fået et flertal af Budgetkontroludvalgets medlemmer til at ændre udkastet til betænkning radikalt.
Derfor er den tekst, der skal til afstemning i denne mødeperiode, forskellig fra det oprindelige udkast.
Jeg har nøje læst Revisionsrettens rapport om regnskaberne for det år, især hvad angår landbruget og strukturfondene.
Det har derfor ligget mig på sinde at stå frem i Parlamentet for at redegøre for det franske formandskabs prioriteter.
Nu skal diskussionen om Unionen føres i fuldt dagslys og naturligvis her i Europa-Parlamentet.
Efterhånden som Unionens indsatsområder udvides, kræver borgerne med rette, at den bliver mere demokratisk, mere gennemsigtig, mere effektiv, og at den i højere grad respekterer subsidiaritetsprincippet.
Jeg kan forsikre Dem for, at vi vil tage alle midler i brug for at få denne forhandling til at lykkes, og Europa-Parlamentet vil naturligvis fortsat blive inddraget på nært hold.
Euroen betyder vækst og beskæftigelse.
Det Europæiske Råd i Lissabon i marts måned var et afgørende skridt på vejen.
Det franske formandskab vil følge linjen fra Det Europæiske Råd i Lissabon.
Det er af afgørende betydning, at borgerne tager euroen til sig.
Endelig skal EU placeres som frontløber i informationssamfundet, og væksten i Unionen skal bygge på vores uddannelsessystemer, som er blandt de bedste i verden, på vores enorme videnskabelige og intellektuelle potentiale og på vores industri, som er en af de stærkeste.
Vi vil endvidere være meget opmærksomme på at forbedre EU's placering i den højstrategiske bioteknologiske sektor, samtidig med at vi naturligvis vil overvåge respekten for de etiske regler, som skal gælde for enhver anvendelse af levende materiale til videnskabs-, opfindelses- eller industriformål.
Det er på tide, at Unionen beskæftiger sig mere med de anliggender, som interesserer borgerne direkte - vi skal skabe et EU for mennesker.
Et EU for mennesker arbejder vi også for ved at opbygge et EU med mobilitet og viden samt et EU for ungdommen.
Med sigte på Det Europæiske Råd i Nice vil det franske formandskab bestræbe sig på at lave en opgørelse over hindringer for mobilitet for forskere, studerende og lærere samt at finde midler til at overvinde disse hindringer. Vi må satse højt og tilstræbe en stærk stigning i udvekslingen i Unionen.
Tragedien i Dover ligger os alle på sinde.
En af prioriteterne er at styrke forsvarets og sikkerhedens Europa, som de sidste måneder har gjort betydelige fremskridt.
Det skal således også konsekvent og solidarisk bruge sin indflydelse for at få en ny global og afbalanceret forhandlingsrunde i gang i Verdenshandelsorganisationen.
Fru formand for Europa-Parlamentet, hr. præsident for Den Franske Republik, ærede parlamentsmedlemmer, det er mig en stor glæde at stå her foran Dem i dag, hvor det nye formandskab tager sin begyndelse.
Vi har desuden gjort fremskridt i retning af en enestående udvidelse af Unionen - en udvidelse, som De kaldte et "flot, men også nødvendigt projekt", hr. præsident - og i retning af en styrkelse af EU-institutionerne før en sådan udvidelse.
Først vil jeg gerne give udtryk for min ubetingede støtte til løftet om at gennemføre den europæiske sociale dagsorden.
Formandskabet skal navnlig tage en hel række vigtige spørgsmål op, som Kommissionen allerede har fremsat sine forslag til.
Alle burde således kunne tilslutte sig dette dokument på Rådet i Nice.
Det er nemlig vigtigt, at Unionen ikke skaber uligheder i vores samfund, og desuden har vi nu de rette økonomiske betingelser til at mindske disse uligheder.
I Lissabon vedtog man en handlingsplan, der nu skal iværksættes, og jeg ved, at formandskabet vil træffe nogle effektive foranstaltninger for at sørge for, at alle vores unge får de kvalifikationer, der er nødvendige for at kunne deltage i en vidensbaseret økonomi.
Det glæder mig, at dette emne blev taget op, for det er et meget væsentligt emne, hvis endelige konsekvenser endnu ikke er blevet undersøgt omhyggeligt.
En anden årsag til ulighed er den fattigdom, som alt for mange europæiske borgere er fanget i.
Borgerne er yderst bekymrede over de katastrofer, som olieforureningen har forårsaget på deres kyster, og hvis vi vil undgå en gentagelse af disse katastrofer, skal Rådet og Parlamentet - sådan som De sagde, hr. præsident - snart gå i gang med at vedtage en pakke af foranstaltninger om maritim sikkerhed, hvilket vi allerede har foreslået.
Denne procedure gælder for en meget mere omfattende række retsakter, men på trods heraf er der blevet længere imellem de lejligheder, hvor vi har måttet benytte os af forligsproceduren.
Der er kort sagt ingen tvivl om, at det næste halvår bliver et krævende halvår, og jeg er overbevist om, at når Frankrig overdrager formandskabet til Sverige, vil vi have gjort meget betydelige fremskridt, når det gælder om at skabe det Europa, som vores medborgere ønsker og forventer.
Vi sætter pris på borgernes ret til at appellere til De Europæiske Fællesskabers Domstol, når de føler sig uretfærdigt behandlet.
Min gruppe mener, at et stærkt Europa kræver europæiske institutioner og en hovedrolle til Europa-Kommissionen.
Jeg er enig med Dem i, at vi bør have en EU-forfatning.
Skal man være med på noderne for at få støtte fra et par tunge aviser?
Hr. Mitterrand fik sin traktat, og De ville have Deres i Amsterdam.
De har ikke opdaget, at effektivitet i atom- og elektronikalderen ikke måles i kvantitet, og at man for at bevare Frankrigs stilling skal fortsætte i general de Gaulles fodspor.
Vi kan ikke stille os tilfreds med et Europa, der vedtager flere og flere afhumaniserede tekster, der er alt for langt fra befolkningernes behov. Det er ofte befolkningerne, der lider under disse i deres dagligdag.
Denne lynensretning, som er kilden til én enkelt model, går imod det, vi forsvarer hver dag, nemlig mangfoldigheden.
Er man antieuropæisk, fordi man vil gøre sine nationale interesser gældende?
Umiddelbart før Unionens udvidelse bør denne acquis communautaire tages op til fornyet overvejelse. Nogle vil gøre den til et ufravigeligt princip uden hensyntagen til demokrati og nærhed.
Til slut håber vi, hr. præsident, at De har viljen til at give ordet til de folkevalgte og de forskellige befolkninger med henblik på at undgå et nyt brud mellem landområderne.
Sejren var smuk, hr. præsident, men De vandt kun mesterskabet, fordi der findes et nationernes Europa!
Det er naturligvis ikke den franske ambition.
Vi vil derfor være yderst opmærksomme på, at man ikke blander modernisering og rentabilisering af de offentlige tjenester sammen, hvilket ville være en grov fejl.
Vi kender endnu ikke Forsamlingens konklusioner, så lad os afvente dem først.
Det er imidlertid klart, at vi i dag befinder os i en situation, hvor udvidelsesperspektiverne risikerer at medføre en blokering, hvis ikke vi tager de forholdsregler, der er nødvendige for, at Europa kan overvinde de hæmmende faktorer, der vil blive mere og mere markante med udvidelsen.
Det er en ekstremt vigtig medrivningsfaktor, som institutionerne skal sikre.
Vi ønsker, at udvidelsen skal finde sted hurtigst muligt, og derfor vil vi absolut gennemføre den institutionelle reform, det vil sige regeringskonferencen og Nice-traktaten, der hænger uløseligt sammen.
Denne fred, dette demokrati kan ikke gennemføres i en del af Europa, men skal gennemføres i hele Europa.
Hr. Lannoye nævnte især problemet med det styrkede samarbejde.
Den har således også meget positive elementer, det kan vi ikke nægte.
Dette er en afdrift i verdenssamfundet, som vi skal være yderst opmærksomme på, og som vi naturligvis ikke kan acceptere.
Standardeksemplet er blevet nævnt af flere talere, nemlig Haag-konferencen om udledningerne af drivhusgas, der finder sted til efteråret.
Der er således nogle farer forbundet med internationaliseringen, men hvad vil det reelt sige?
Dette svar henvender sig også til hr. Wurtz, der blandt andet nævnte disse problemer, men også problemerne vedrørende menneskets Europa.
Vi ser det bestemt ikke med de samme briller,
Vi bør have in mente, at selv om det ikke er nogen nem opgave, så har Frankrig og dets partnere en forpligtelse til at levere resultater.
I stedet for at forplumre sporene har debatten her i dag kastet lys over, i hvilken retning vi skal sætte ind med handling i de kommende måneder og år. Jeg vil opsumere det således: nærhed i forhold til borgerne, alle borgere uden undtagelse, hvad enten de er tæt ved eller langt fra beslutningscentrene, økonomisk modernisering og et socialt Europa, effektivitet og tydelig tilstedeværelse i verden.
Formanden har ikke levet op til sine forpligtelser i henhold til objektivitet i sin måde at lede Parlamentets drøftelser på.
Efter min opfattelse giver de tiltag, Lionel Jospins regering har iværksat i Frankrig og i Europa, formanden for Rådet alle muligheder for at opfylde denne målsætning.
Og så vil jeg sige til det franske formandskab, at det kan regne med Parlamentets støtte, hvis det bliver aktuelt at foretrække, at der ikke bliver nogen enighed i Nice, snarere end en dårlig traktat.
Men præsidenten sagde i sit indlæg ikke noget om, at behandlingen af dette charter hørte til blandt de vigtige punkter på Det Europæiske Råds møde i Biarritz.
Sætter Frankrig, som i to århundreder har være menneskerettighedernes fædreland, sig virkelig ikke et mere ærgerrigt mål?
For det andet har de grundlæggende rettigheder allerede siden Amsterdam været fundamentet for Unionen, og de bør konstant være udgangspunkt for, hvad medlemsstaterne foretager sig.
Men der er dog kun tale om udkast.
Tillad mig derfor at rette den opfordring til det franske formandskab, som grækerne engang rettede til deres mest lovende atlet: hic rhodus, hic salta.
Europa er tydeligvis en sirene, som får alle til at begå politisk promiskuitet.
Ambition, ambition, javel, men denne ambition skal være til at få øje på!
Det lyder godt, men det er abstrakt.
Hr. formand, hr. minister, det ene formandskab afløser det andet, men når man hører præsident Chirac, bliver man klar over, at det altid er de samme taler og de samme fromme ønsker om udstødelsen.
Og hvis vi vil have et retfærdigt og solidarisk Europa, så lad os begynde med at indføre, og ikke bare snakke om, en Tobin-skat, der er tilstrækkelig høj til at sikre et minimum af overlevelse for de milliarder af børn og voksne, som absolut intet har.
Hr. formand, set i lyset af den manipulation af talerlisten, der har fundet sted i dag for at udelukke min kollega hr.
Det første er en dyb skepsis i forhold til alle de institutionelle aktører, der udgør Europa. Det andet element er afstand og meget stor mangel på forståelse hos borgerne i forhold til de europæiske beføjelser.
Det må iværksættes i Nice.
Jeg spekulerer dog på, om det er i overensstemmelse med subsidiaritetsprincippet at tale om boliger, pleje og sport.
Det er vigtigt med værdifællesskab, men der er delte meninger om, hvordan det skal opnås.
Vi er mange, som er skuffede over premierminister Jospins udtalelse om, at der ikke vil ske nogen ændring under det franske formandskab med hensyn til de 14 landes boykot af Østrig.
Opvarmningen af planeten er én af dem.
Den hænger som et damoklessværd, ikke bare over Unionen, men over hele planeten.
Det er i mine øjne i højere grad at tænke det som etableringen af et område med virkelig føderalisme, som beskytter mangfoldigheden af folk og af nationer, som er udstyret med en klar forfatning, der afgrænser og begrænser Europas beføjelser, idet det anvender subsidaritetsprincippet og garanterer, at det overholdes strengt.
Revidere beslutningsmekanismerne for at undgå lammelse, revidere Rådets og Kommissionens måder at fungere på, alt dette er på dagordenen, og efter min mening bør projekterne for i morgen og for i overmorgen ikke skygge for kravene af i dag.
Vi mener ikke, at det er nødvendigt at ændre Sikkerhedsrådets sammensætning allerede nu, men vi er tilhængere af, at store kontinenter som Afrika, Sydamerika og Europa bliver repræsenteret.
Hr. formand, hvilken forandring i forhold til, hvad præsident Chirac sagde for nogle år siden!
En præsident, der trods alt har meget "euroskeptiske" rødder, hvis jeg kan tillade mig at benytte dette udtryk, som i dag taler virkelig europæisk og høster bifald fra både venstre og højre her i Parlamentet.
For det tredje skal det undgås, at der findes samarbejde eller integration med varierende sammensætning, for det ville være et a la carte-Europa, det vil sige et uregerligt Europa.
I Nice skal der under alle omstændigheder træffes afgørelse om beslutningstagningen.
Det er på høje tid, at hr. Prodi får den magt og de rettigheder, som en europæisk regering bør have.
Det styrkede samarbejde er et omstridt emne, der er blevet drøftet indgående.
Jeg vil gerne takke de mange talere, som har fremsat deres bemærkninger, allesammen meget nyttige, og specielt dem, som har udtrykt sig på fransk, selv om det ikke er deres modersmål.
Watsons, ærgerrighed, lige som jeg gerne vil berolige Daniel Cohn-Bendit med hensyn til den vision, denne regering henter næring i, og som måske i praksis har været i stand til at bidrage til visse positioner.
På den ene side er vi i færd med at forberede et udvidet Europa, et morgendagens forenet Europa, og det kan rent faktisk, som Alain Madelin sagde, medføre en ændring af dets natur, ud over en forandring af dimensionen.
Hvad vil vi gøre, især under denne regeringskonference?
Det er derfor, vi er nødt til at skifte arbejdsmetode.
Vi vil gøre det resolut, især ved at overgå til et mere politisk, måske mere ambitiøst stade i forhandlingerne.
Jeg kan forsikre Europa-Parlamentet om, at dette er et af vores højt prioriterede områder, og at vi virkelig håber, at Forsamlingen vil være i stand til at gennemføre sit arbejde på en sådan måde, at det kan blive diskuteret i dybden allerede på Det Europæiske Råd i Biarritz, ud fra et ønske om, som den franske præsident sagde, at nå så langt som muligt med indholdet.
Også her tror jeg, som Richard Corbett, at vi må være bevidste om, at udtrykket "forfatning", selv om det nok signalerer vilje til at sætte fart i den europæiske opbygning og en europæisk ambition, nødvendigvis rejser og altid vil rejse diskussion, fordi det kan give anledning til, eller næres og bebos af indhold, der måske varierer meget.
Jeg vil også sige, at når det drejer sig om betydningen af miljødimensionen inden for alle politikker, agter det franske formandskab at gøre sit i løbet af hele dette halvår, i samarbejde med det svenske formandskab, som skal tage over bagefter, så der hele tiden kan være kontinuitet.
Efter min mening skal man holde helt og aldeles op med hele tiden at ville starte debatten om Strasbourg på ny.
Jeg er meget bevidst om de vanskeligheder, som visse medlemmer af Europa-Parlamentet faktisk er udsat for, og de franske myndigheder, så meget kan jeg sige Dem, er meget lydhøre over for dem.
Derfor søgte Unionen også at indgå en aftale med Zimbabwes myndigheder om, i så god tid som muligt før valget, at sende en stor mission på næsten 200 observatører til landet, idet den dermed demonstrerede sin interesse i at konsolidere demokratiet i landet.
Tillad mig også, på Den Europæiske Unions vegne, at lykønske den zimbabwiske befolkning, der ved at deltage så talstærkt i denne høring beviste, at den er fast besluttet på at tage sin skæbne i egne hænder på en fredelig og demokratisk måde.
Dette og observatørernes professionalisme satte dem i stand til at overvinde utallige politiske forhindringer.
Det er en almindeligt udbredt opfattelse, at EU-missionen bidrog til at mindske volden, og jeg tror også, at der er enighed om, at den bidrog til at opbygge det civile samfunds tillid under valget.
Det gav sig udtryk i massiv pressedækning i hele perioden, både lokalt og internationalt.
Resultatet af valget kan betyde store omvæltninger i landets politiske kultur, overgangen til et flerpartisystem, hvor Parlamentet erstatter regeringspartiet ZANU-PF's politbureau som den vigtigste politiske institution.
De har udført et fremragende stykke arbejde under meget vanskelige forhold.
Under alle omstændigheder viderefører Europa-Kommissionen sine fattigdomsbekæmpelsesprogrammer.
Jeg kan fuldt ud tilslutte mig den holdning, at udviklingssamarbejdet mellem EU og Zimbabwe afhænger af, om der sker virkelige fremskridt med hensyn til demokratisering, retsstatslige forhold, menneskerettigheder og økonomisk reform.
"Det var ikke et perfekt valg", sagde oppositionslederen Morgan Tsvangirai tørt.
Folk mødte op i stort tal for at stemme.
Vi var ikke fanatiske tilhængere af noget parti, vi fulgte reglerne om professionalisme og streng neutralitet, men vi ønskede, at folk skulle vide, at det var en hemmelig afstemning, at præsidenten og bonden er lige på valgdagen, og at demokratiske valg er folkets magt.
Må jeg benytte lejligheden til at rose valgenheden, EU-observatørerne, herunder vores venner fra Norge og Kenya, som var en del af vores mission, samt de fem medlemmer af Europa-Parlamentet.
Lad mig slutte med at sige, at EU-missionen nød meget stor bevågenhed og blev så godt modtaget af folk i almindelighed, at adskillige medlemsstater, og bl.a. min egen, må være misundelige, hr.
Jeg ser missionen i Zimbabwe som en naturlig konsekvens af vores støtte til kampen for afrikansk uafhængighed og af vores ønske om at opbygge et stærkt partnerskab med et fredeligt og demokratisk Zimbabwe.
Han har også taget fejl af de faktorer, der spiller ind i hans eget land.
Det er sandsynligvis en kombination af begge dele.
På det område har oppositionen også et ansvar.
Meget af den vold, som fandt sted før valget, kan føres direkte tilbage til ledelsen af ZANU-PF og præsident Mugabe selv.
Ærkebiskoppen af Bulawayo er blevet truet.
Vi kan ikke under nogen omstændigheder støtte et styre, som står bag denne skræmmekampagne.
Det vil jeg gerne understrege, fordi disse mennesker også suges med i en malstrøm af hændelser, som de ikke har indflydelse på.
Filosoffen og teologen Niebuhr sagde i sin tid, at menneskets retfærdighedssans gør demokratiet muligt, men dets tendens i den modsatte retning gør demokratiet nødvendigt.
Med andre ord: Menneskets godhed gør demokratiet muligt, mens ondskaben gør det nødvendigt.
Heraf følger, at demokratiet for at blomstre kræver en indbygget kritisk indstilling og parathed til selv at underkaste sig en bedømmelse.
Kun således kan demokratiet bevare sin selvkorrigerende natur.
Rapporten fra den mission, som Pierre Schori ledede, hvem jeg endnu en gang, i lighed med kommissær Patten og Nielson, vil fremhæve for hans store arbejdsindsats, giver os adgang til en fuldstændig klar og upartisk analyse af parlamentsvalgets forløb.
Jeg er overbevist om, at Unionen gjorde det rigtige, det helt rigtige, da den sendte denne mission derned, i god tid, for at tilføre denne valgkamp visse beroligende elementer.
De ansvarlige politifolk har identificeret en russisk mafia, der udnytter srilankanere og kinesere samt en tyrkisk mafia, der tager sig af kurdere, afghanere eller iranere.
Den demagogi, der består i at kræve, at der åbnes massivt op for indvandring af arbejdskraft, eller at alle immigranter automatisk tildeles opholdstilladelse, har kun til formål at give næring til denne drøm om Europa og bidrager til, at der hvert år kastes hundreder af tusinder personer i kløerne på de kredse, der organiserer den illegale indvandring.
Formålet med den fælles udvikling er netop at sammenknytte de politikker, der skal gavne udviklingen i disse lande, så man kan kontrollere strømmen af mennesker.
Der rejser sig to spørgsmål: Hvordan kan man fremme opkomsten af lokale projekter, især med hjælp til uddannelse og til bosættelse af udlændinge, der ønsker at vende tilbage til deres hjemland for at bidrage til den økonomiske udvikling, og hvordan kan en sådan lokal udvikling medvirke til at kontrollere strømmen ved at stabilisere befolkningerne?
Rådet "fordømmer de kriminelle handlinger, som begås af dem, der høster profit af menneskehandel, og udtrykker Den Europæiske Unions faste fortsæt om at intensivere samarbejdet og bringe denne kriminalitet hen over grænserne til ophør, som har medført så mange andre dødsfald i Europa".
Målet er at gøre det lettere at iværksætte et udvisningsskridt, som en medlemsstat har afsagt mod en udlænding uden gyldig hjemmel, når dette skridt tages af enhver anden stat, som har antruffet den pågældende udlænding på sit territorium.
Asylretten benyttes hyppigt af smuglernetværkene som et juridisk redskab til at lette de illegales adgang og ophold.
Til det formål skal det prioriteres højt at søge efter måder, hvorpå man kan sikre, at den eksisterende ret overholdes, når det drejer sig om udstedelse af visa og om kontrol ved de ydre grænser ved hjælp af de overvågnings- og kontrolmekanismer, der er til rådighed.
Man må være forberedt på at øge de bevillinger, der er afsat til dette formål i det foreløbige budget for 2001.
Vi mener, det er vigtigt, at man med dette for øje så hurtigt som muligt udvikler samarbejdsaftalerne mellem Europol og ansøgerlandenes politimyndigheder yderligere.
Enhver varig løsning forudsætter, efter Kommissionens opfattelse, at der lidt efter lidt iværksættes en egentlig indvandrerpolitik, som indgår i Unionens sociale, økonomiske og demografiske udviklingsperspektiver, og som sikrer, at der lukkes indvandrere ind på velordnede og klart definerede vilkår, og at de integreres på harmonisk vis i de samfund, de modtages i.
De råder over en bedre infrastruktur, bedre kommunikations- og kontrolfaciliteter end politiet eller retsvæsenet i hjemsteds- eller transitlandet.
Endvidere er deres politi og retsvæsen endnu dårligere udbygget end de nuværende medlemsstaters.
Når det er sagt, er jeg, som kommissær Vitorino sagde, sikker på, at Den Europæiske Union har behov for en fælles politik, der gør det muligt at styre legal indvandring - i betragtning af vores økonomiske, sociale og demografiske situation - på en fornuftig måde, hvorved tilfældigheder undgås, og, i særdeleshed, de lovlige indvandringskanaler benyttes i stedet for menneskesmuglerne.
Jeg håber, at Kommissionen vil gøre alt det, som kommissæren har sagt, og at Rådet er sin opgave voksen.
Så vil Parlamentet støtte dem.
Med hensyn til kriminalitetspolitikken er det sådan, at det ikke kun er Europol, der skal bekæmpe menneskehandel.
Hvordan skal vi da standse det?
Udvandring, hvad enten den er motiveret af politisk undertrykkelse eller fattigdom, er kun en spejling af planetens ubalance, symptomet på en kløft mellem Nord og Syd, som bliver mere og mere gabende stor, og tilskyndelsen til udvandring bliver stærkere og stærkere, i takt med at billederne af den vestlige overflod invaderer skærmene i den tredje verden.
På det punkt kan de handlingsplaner, som repræsentanten for Rådet har nævnt, spille en vigtig rolle, og jeg håber, at vi her i Parlamentet kan diskutere med mere gennemsigtighed end hidtil.
Denne forfærdelige hændelse kunne have været undgået.
Konklusionerne fra Tampere indbefatter en tydelig anmodning om at Kommissionen skal fremlægge en rapport om iværksættelse af konklusionerne fra Gruppen på Højt Plan vedrørende Asyl og Migration for Det Europæiske Råd i december 2000.
Realistisk på den måde, at der altid er forskel på praksis og teori.
Og kinesere tør tale.
Det kan jeg tale med om.
Til sidst politiet. Politistyrkerne.
Ansvarlige er bagmændene, der efterhånden udgør et internationalt net, hvilket gør det nødvendigt for EU at tage alle midler og ethvert samarbejde mellem landene i brug for at bryde disse kriminelle netværk. Ansvarlig er også den politik, der lukker grænserne over for de vandrende befolkningers behov, og det er en nøds- og sikkerhedspolitik, som skaber frygt for en invasion.
Det andet element er integrationen af de udlændinge, som opholder sig på lovlig vis, og set ud fra denne synsvinkel tror jeg ikke, der kan være tale om nul-indvandring for Europas vedkommende.
Jeg mener også, at vi sammen bør arbejde mod konkrete foranstaltninger og på en kaldender for deres iværksættelse, som De forlangte, herunder også for så vidt angår forordningen om gennemførelsen af Eurodac, som burde finde sted inden årets udgang, eftersom hr. Pirker stillede et spørgsmål til mig om dette punkt.
Det er mig magtpåliggende at understrege, at Kommissionen siden Tampere allerede har fremlagt en lang række lovgivningsmæssige instrumenter, så de kan blive drøftet i Rådet og vedtaget inden for de frister, der er fastsat på resultattalen.
De sagde til mig, at min tale var i strid med den frist, der hedder udløbet af indeværende år, for at Det Europæiske Råd i Nice kan evaluere asyl- og indvandrerpolitikken.
Såvel det franske formandskab - og ministeren har jo netop sagt, at det franske formandskab havde fremsat et forslag til en retsakt, en rammebeslutning med det formål at fordømme selve handlen, menneskesmuglernes virksomhed - som Kommissionen selv overholder rent faktisk denne frist og fremlægger en rammebeslutning om fordømmelse af menneskesmugling.
Den var bedre, fordi den medtog beskæftigelsesfremme blandt de faktorer, der skal tages i betragtning ved udvalg af projekter.
Opfattelsen af forholdet til naturen er ved at ændre sig drastisk i vores tid.
På den ene side er der en forskydning af posterne, også på dette budget, der giver anledning til at spørge, om den relative stabilitet i hele Den Europæiske Union derved er sikret?
Af betænkningen og udtalelsen fra Landbrugsudvalget fremgår det, at vi på sin vis er glade for udsættelsen af debatten om de 300 millioner til genopbygningen af Balkan.
Udvalget kom med to ændringsforslag til betænkningen.
Der skal bevares bevillinger på det plan, man traf beslutning om i Berlin.
Innovation bør således støttes tilstrækkeligt.
Udvalget støtter linjen i fru Haugs betænkning, som vil fremme beskæftigelsen, og som understreger betydningen af de små og mellemstore virksomheder.
Man burde rette mere opmærksomhed mod udbyttet af initiativerne allerede i forbindelse med godkendelsen.
Vi er særligt bekymrede for konsekvenserne af en lang række programmer, som ligger inden for vores område.
Det kommer først frem nu.
For det tredje er punktet om en modernisering af budgettet vigtigt.
Det giver en inddeling efter DAC-sektorer.
Lidt efter lidt forstår man, hvor Kommissionen vil hen, navnlig efter det foreløbige budgetforslag. Snart skal Rådet udtale sig.
Alle kender, eller alle kommer til at kende, Europa-Parlamentets betydning i budgetproceduren, og hvor vigtigt det er at nå til enighed i denne procedure.
gennemførelsen af budgettet for år 2000, særlig udgiftsområde 1, "landbrug", både del 1a og del 1b;
det nye program, som foreslås for det vestlige Balkan, herunder Serbien og Kosovo, og som bør kendes i alle detaljer, navnlig med hensyn til dets finansiering;
den påtænkte finansiering af den fælles sikkerheds- og forsvarspolitik.
Det er temmelig svært at nå til enighed, når Rådet simpelthen ignorerer artikel 20 i den interinstitutionelle aftale.
Rådets standpunkt er ca. 200 millioner under vores, hvilket betyder, at vi ikke kan nå til enighed om det, og hvis vi ikke kan det, bliver det et problem at finde ud af, hvordan vi finansierer behovene i kategori 4.
Når det er sagt, er vi selvfølgelig villige til at lytte til Rådet, at høre deres forslag, og jeg ser frem til denne uges trilog og samrådsproceduren den 20. juli.
Kommissionens forslag til Cards-programmet er klart, og vores gruppe støtter det.
EU-landene må tage deres ansvar for genopbygningen af Balkan, for flere medlemsstater støttede energisk krigshandlingerne, og mange deltog også i dem.
Misbruget af landbrugsfondene på 300 millioner euro fortsætter, dette skandaløse misbrug af midler til genopbygningen af Kosovo, som om Balkan var en del af den fælles landbrugspolitik!
Man amputerer den fælles landbrugspolitik til fordel for den fælles udenrigs- og sikkerhedpolitik. Og læg mærke til, at man gør det uden at ændre traktaterne.
Og hvad betyder så det? Det betyder, at institutionerne tilpasser sig spontant, at Kommissionen og Rådet vil kunne fungere med 20 eller 21 medlemmer, som de fungerer med femten, og at der empirisk set vil blive fundet løsninger.
Men det er helt sikkert, at budgetgennemførelserne er meget dårlige i betragtning af den indsats, der er gjort i de seneste år for at indføre disse programmer i budgettet.
Jeg vil minde Dem om, mine damer og herrer, at Det Europæiske Fællesskab brugte 10 millioner euro til at få Pinochet til at falde.
10 millioner var vores bidrag til kampagnen imod Pinochet i forbindelse med folkeafstemningen.
Jeg skal være den første, mine damer og herrer, til, når Milosevic falder, at gå ind for en revision af de finansielle overslag.
Samtidig får den betrængte mejerisektor, hvor mælkeproducenterne har problemer i hele EU, en sølle stigning på 0,3%.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.30.
Jeg hentyder særligt til den udtalelse, forsvarsminister Alain Richard fra Rådets formandskabsland kom med i sidste uge, hvor han fremsatte sin bekymring over, at også de alliancefrie lande var fuldgyldigt på vej med ind i udviklingsinitiativet inden for den anden søjle.
Europa-Parlamentet afholdt for nogle få uger siden en høring med repræsentanter fra både ministerens land og mit eget.
Ved den lejlighed stod Rådet fast på følgende principper, nemlig at fastsættelsen af regler skal hvile på klart definerede politiske målsætninger, stimulere den økonomiske vækst og konkurrenceevnen og tage hensyn til almennyttige målsætninger.
Fastsættelsen af regler bør ligeledes tilstræbe teknologisk neutralitet, idet reglerne for kommunikationstjenesterne skal være så uafhængige som muligt af den teknologi, der er anvendt for at levere disse tjenester.
Rådet har i meget lang tid været engageret i at forbedre menneskeretssituationen i Kina, herunder også borgerlige og politiske rettigheder, som berøres voldsomt af kendsgerninger som dem, det ærede medlem beretter om.
Hvis vi havde indtaget en stærkere holdning, ville vi ikke opleve den arrogance, som Kina udviser.
Desuden er jeg fra et land, der er påvirket af et uforudset nederlag, ligesom andre af de tilstedeværende medlemmer.
Det er jo netop, hr. medlem, hele formålet med stabilitetspagten og med associeringsaftalerne, som jeg skal erindre om indeholder bestemmelser på det økonomiske og det handelsmæssige område, og vi har virkelig pligt til endnu en gang at gå med til åbninger, som er asymmetriske, for at tage hensyn til disse landes tilbageståenhed, men jeg kan forsikre Dem om, at for både Rådets formandskab og Det Europæiske Råds formandskab er fremtiden for denne region et højt prioriteret område.
Resolution 1284, som blev vedtaget den 17. december 1999, har til formål at genoptage FN's inspektioner og samtidig at muliggøre en forbedring af programmet "olie for mad", for siden at ophæve sanktionerne mod Irak.
Visse EU-lande er ikke medlemmer af den militære alliance NATO.
Sagen er bare, at man har forklaret os øvelsen på en særlig måde, og at det faktisk er reglen, at vi får spørgsmålene oversat, så vi kan svare på dem, i modsat fald skulle vi begive os ud i en improviseringsøvelse, som risikerer at blive af dårlig kvalitet.
Hr. minister, på topmødet i Feira besluttede man at øge fleksibiliteten.
Mener De, at et land, som ikke er med i en militær alliance, kan tilhøre denne hårde kerne - som Kommissionens tidligere formand, Jaques Delors, kaldte den?
Allerførst har Kommissionen netop sendt en redegørelse til Rådet med titlen "På vej mod en EF-rammestrategi for ligestilling mellem mænd og kvinder", foruden et forslag til Rådets afgørelse om et program til støtte for fællesskabernes strategi i forbindelse med lighed mellem kvinder og mænd, et forslag fra Europa-Parlamentet og Rådet om ændring af direktiv 67/207/EØF om indførelse af princippet om ligebehandling mellem mænd og kvinder, for så vidt angår - og dette er helt afgørende - adgang til beskæftigelse, uddannelse, erhvervsuddannelse og arbejdsvilkår.
Ser formanden for Rådet lignende eller bedre lovgivninger i andre stater?
om det franske formandskabs mulige evne til at forstå andre sprog end fransk.
Der er simpelthen regler for overførsler, som gør, at disse spørgsmål mellem Parlamentet og Rådet rent faktisk ikke er nået frem i dag.
Men for at kunne realiseres skal 60 stater ratificere Rom-traktaten.
Jeg må anmode det ærede medlem om, hvis hun vil have et præcist svar på dette spørgsmål, at henholde sig til den mundtlige forespørgsel H-0217/00, som hr. Cushnahan fremsatte under sessionen i marts, i hvilken Rådet anførte, at det, siden de vedtægter, der udgør grundlaget for den internationale krigsforbryderdomstol, blev vedtaget i Rom den 17. juli 1998, kraftigt havde opfordret medlemsstaterne til at ratificere dem.
Den Europæiske Union er forpligtet til at fremme fred og stabilitet ikke bare i Europa, men i verden.
Rådet taler hele tiden om et cypriotisk problem, men det, det drejer sig om, er besættelsen af 40% af et uafhængigt lands territorium, et land, der er medlem af FN, som søger om optagelse i Den Europæiske Union, men som overlades til en langt stærkere besættelsesmagts forgodtbefindende.
Bygningen er til personalet inden for udenrigs- og sikkerhedspolitikken.
Da også formanden for sin egen del har kunnet foretage overførsler til dette formål, kan man alt i alt i denne forbindelse anvende ca. 58 millioner euro til fremskudte afbetalinger, hvilket i løbet af 10 år mindsker den årlige betaling med ca.
På den anden side må det bemærkes, at Parlamentet sparer penge, da investeringen er yderst fornuftig.
Dette spørgsmål bliver yderst vanskeligt for de små, forsvarsløse lande som f.eks.
Hvad er således den kommende praksis, og hvor mange af disse udgifter forsøges overført til udgiftsområde 4 - foranstaltninger udadtil - som allerede nu er overbelastet?
Dernæst tilføjer vi et vist antal heldige valg oven i handlen.
Vi omgås midlerne på en ordentlig måde, også det er vores store opgave.
Derfor har jeg med stor iver støttet denne overførsel af midler, for at vi nu endeligt får løst denne tekniske problematik, og at intet længere står i vejen for en resultatorienteret europæisk sikkerheds- og forsvarspolitik!
Jeg taler hovedsageligt om tillægs- og ændringsbudget nr.
Sidste år havde vi dette problem, og i år vil vi sikkert igen stå over for et lignende problem.
Jeg vil nævne yderligere to dele af tillægsbudget.
Jeg håber, at man er nået frem til disse summer under hensyntagen til forsigtighedsprincippet og pengeværdiprincippet.
Hr. formand, ærede medlemmer, vi taler nu ved begyndelsen af 2. halvår 2000 om de to første ændringsforehavender til det løbende budget.
Tillægs- og ændringsbudget nr. 1 indeholder vigtige ændringer på indtægtssiden - det er blevet understreget - og på udgiftssiden på budget 2000: På indtægtssiden føres overskuddet fra 1999 på 3,2 milliarder euro som nævnt tilbage.
Liberalisering af energimarkedet
Hr. formand, markedet for elektricitet og gas er selvfølgelig et af de væsentlige grundlag for Europas konkurrenceevne og miljøbeskyttelsen.
Traktaten indeholder passende ordninger for gennemskuelighed og klarhed, men den giver også alle medlemsstaterne mulighed for at gøre det, hvis de ønsker det.
For det sjette har de grænseoverskridende ledninger ikke alle steder den nødvendige kapacitet.
Jeg er enig med Kommissionen, og med ordføreren, i behovet for en fremskyndelse af liberaliseringen, så Fællesskabet fuldt ud kan drage nytte af et dynamisk og konkurrencedygtigt marked.
De to direktiver tog omhyggeligt sigte på at sikre, at der ikke pludselig forsvinder et stort antal arbejdspladser - der er forsvundet ca. 250.000 arbejdspladser i denne sektor, og tallet er stigende - og desuden på at gøre det muligt for de medlemsstater, som har investeret kraftigt i f.eks. kerneenergi, at foretage strategisk planlægning og sikre, at de ikke brænder inde med for store omkostninger.
Hvis forslaget også accepteres i plenarmødet, bliver der herved dæmmet op for den uretfærdige konkurrence, der i øjeblikket føres på elektricitetsmarkedet, og som kan tilskrives den uensartede liberalisering i medlemsstaterne i øjeblikket.
Men at andre energipriser derimod er steget til dels eksplosivt, det er der ikke nogen der taler om.
For det andet skal EU's direktiv om et indre marked for elektricitet suppleres med et EU-direktiv om forsyning, som støtter en miljøvenlig og decentral energiproduktion.
Vi bør være opmærksomme på de fremskridt, der hidtil er sket med liberaliseringen af elektricitets- og gasmarkederne, og navnlig åbningen af over 60% af elektricitetsmarkedet for konkurrence, samtidig med at vi ikke må glemme, at vi stadig skal presse på for at opnå yderligere fremskridt.
Den private sektor har leveret varen.
Hr. ordfører, i modsætning til Dem stoler jeg ikke blindt og fuldstændigt på markedsmekanismerne.
For det andet værdien af en tidsplan.
Men dette mål synes ret fjernt fra betænkningen, og det er derfor, jeg ikke ville kunne stemme for den i dens nuværende udformning.
Hr. Mombaur har netop nævnt det.
Jeg mener, at det principielt er rigtigt, men tror, at en tidsfrist på fem år er for kort, og jeg tror, at vi har brug for at forlænge fristen til ti år, så den europæiske industri kan udvikle sig fuldt ud og investere i dette vigtige fremtidsmarked med gode udsigter.
Der er netop problemet i denne sag.
Elektricitet produceret ved vandkraft kan nu til dags konkurrere i pris endog med elektricitet produceret i Østeuropa og Rusland, således at den elektricitet, der kommer fra øst, i hvert fald på de nordiske markeder, ikke fortjener stemplet dumping.
Ved denne start på det franske formandskab må man konstatere - og jeg er ikke glad for det i min egenskab af fransk europaparlamentariker - at Frankrig tøver med at implementere et vist antal EU-direktiver i fransk lovgivning.
Hvis den ikke er tilstrækkelig, vil den blive suppleret med initiativer fra Kommissionens side.
Vi har brug for en afslappet debat om den vifte, vi råder over, hvad angår kilderne og forsyningssikkerheden set ud fra det perspektiv, som Kyoto-forpligtelserne indebærer.
I direktivet udelukkes hydroelektrisk energi fra støttebegrebet, men det betyder ikke, at den ikke er vedvarende.
Da de to overjernbanemænd, som taler i starten, har uendelig lang taletid, har jeg en drømmeforestilling om, at de måske sågar kunne tale kortere.
Vi mener, at det otte år efter gennemførelsen af det indre marked nu er på tide, i det mindste at vise vejen og endelig få bragt orden, så i det mindste liberaliseringen inden for jernbanesektoren kan afsluttes.
Lad mig afslutningsvis endnu en gang understrege, at vi alle i morgen med afstemningen i Europa-Parlamentet kan vise vejen.
Det betyder ikke, at alt skal foreskrives ned til mindste detalje, kun de frirum, som vi giver, skal være ens i alle lande, ikke mere for nogle og mindre for andre.
Vi mener, at liberaliseringen nok først og fremmest må gælde den transnationale godstransport, men i sidste ende også den nationale godstransport.
Her mener vi, at de enkelte medlemsstater skal have spillerum til at træffe en afgørelse.
Efter hvilke priser skal der tildeles kapacitet?
Nu sendes gods med lastvogne i Europa, ikke med tog.
Belønningen er, at vi i aften for første gang i historien kan opnå en liberalisering af den internationale godstrafik.
Hr. Swoboda har lige påpeget det: En stærk jernbanesektor i et indre marked, som kan arbejde for hele Unionen.
3, i forretningsordenen. Jeg så gerne, at tjenesterne reviderede det, da mit ændringsforslag også har tilknytning til ændringsforslag 24 om artikel 12, der er erklæret for antagelig.
Jernbaneselskaberne vil således få en begrænset rolle som tjenesteudbydere.
Jeg har med egne øjne set de stadige bombninger af jernbanelinjerne fra nord til syd under de sidste 30 års konflikt.
Jeg sagde for lidt siden, at jernbanernes fremtid også afhænger af os. Jeg ville sige, at det dogmatiske spor, som denne sag fører os ind på, er farligt, hvis det fastholdes.
Hvis vi skal have en virkelig bæredygtig transportpolitik, er det afgørende, at den udvikling vendes.
I stedet håber jeg på Deres støtte til ændringsforslag 23 og 24, som tilsammen bør kunne sikre den anden målsætning, uden at det går ud over den første.
Hr. formand, fru kommissær, ærede kolleger, jeg overvejede at tilslutte mig den europæisering af jernbanevirksomheden, som foreslås i de direktiver, som vi har til diskussion, og følgelig også liberaliseringen af jernbanesektoren.
Vi har derfor stadig alvorlige forbehold over for disse direktiver.
På alle områder ser vi et neoliberalt stormløb mod offentlige tjenesteydelser, fællesskabsvirksomheder og organiserede arbejdstagere.
Den organisationsform, hvormed vejtransporten og lufttransporten for en stor dels vedkommende har vundet sin kamp mod jernbanen, burde efter hans mening også anvendes på jernbanen.
I den engelske model er den nationale jernbanevirksomhed opdelt i regionale virksomheder, der for en dels vedkommende er kommet i hænderne på store udenlandske koncerner.
Efter en kampagnestrid mellem en ny virksomhed og en eksisterende virksomhed med dalende priser og færre tog til følge, blev den nye virksomhed først overtaget af en stor fransk vandvirksomhed, og derefter blev driften standset.
Stilstand er tilbagegang, og hvem stiger på et tog for at køre bagud?
Procentvis har togene mistet en pæn transportandel, og det er svært at konstatere nogen udvikling i de europæiske jernbaner.
Enten er man meget berømt, eller også har sagen stor betydning for brevskriveren.
Det må derfor være sagen, der har givet anledning til denne korrespondance.
Swoboda har nævnt dette emne. Hans argument var trods alt, at der skal liberaliseres, men at det skal ske med små skridt.
Hr. formand, mine sidste vågne kolleger, jeg vil gerne takke hr.
At acceptere kendsgerningerne er svært for os politikere.
Landevejstransporterne er langt den største transportform.
Fordi jeg er et af de mennesker, der mener, at det perfekte er det godes fjende, og at det er bedre at tage et skridt fremad end at blive bremset.
Derfor opfordres Kommissionen særligt i et af forslagene til rettidigt at stille tekster til rådighed i en egnet form, der er præcist redegør for den pågældende juridiske status.
For det tredje plæderer Retsudvalget for, at der lægges større vægt på efteruddannelse.
Der foreligger yderligere to forslag vedrørende de irske arkitekter.
Men vi ønsker også at sikre et højt uddannelsesniveau. Det borger for fremskridt og er i alle borgeres interesse.
Og situationen bliver endnu alvorligere, hvis man tænker på arbejdsløshedstallene i hele Europa.
I EF-traktaten er den frie bevægelighed for personer og menneskenes frie etableringsret i EU entydigt fastlagt.
Det er spørgsmålene.
Således er det fastslået, at modtagerlandet skal tage højde for, hvilken erhvervserfaring ansøgeren har opnået efter sin eksamen, og at man ikke længere systematisk kan kræve udligningsforanstaltninger.
Derfor mener Kommissionen, at det endnu er for tidligt at godkende ændringsforslag 3 og 7 til 10.
Hvis ingen gør indsigelse, betragter jeg den som godkendt.
Hr. formand, så vidt vi er informeret, trak fru Stauner i går begrundelsen tilbage i det ansvarlige udvalg. Men den blev alligevel omdelt i dag.
Det forholder sig helt nøjagtigt således, at jeg i henhold til forretningsordenen trak denne begrundelse tilbage i går aftes.
Parlamentet skal bemærke dette, for hvis vi giver medlemsstaterne lov til at krænke lovgivningen på denne måde, har det alvorlige følger for Den Europæiske Union som helhed.
Jeg vil gerne spørge formanden, om han vil pålægge Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål at undersøge dette, da det er et hastespørgsmål.
Eurosystemet har også skullet bevise sin evne til at løse de opgaver, det er blevet pålagt af traktaten om oprettelse af Det Europæiske Fællesskab.
I overensstemmelse med sit mandat er ECB fortsat opmærksom på de potentielle trusler mod prisstabiliteten, hvilket dokumenteres af dens pengepolitiske beslutninger, der straks skal tage luften ud af truende inflationstryk, inden de bliver til noget, i stedet for først at reagere, når prisstabiliteten allerede er bragt i fare.
De giver den nødvendige fleksibilitet til at håndtere ændringer i den økonomiske struktur med henblik på at sikre prisstabiliteten på mellemlangt sigt.
Banktilsynskomitéen er også forum for udveksling af relevante oplysninger mellem Eurosystemet og tilsynsmyndighederne.
I denne rapport blev banksektoren opfordret til at forbedre deres serviceydelser betydeligt inden udgangen af 2002.
Men det er vigtigt, at vi vinder borgernes tillid før indførelsen.
Jeg var derfor meget glad for, at De i maj i år henvendte Dem direkte til borgerne. Det bør efter min mening ske regelmæssigt.
Og netop her ligger også en del af den svage eurokurs udadtil.
Jeg mener, det er en bedrift, vi må fremhæve.
Deres funktion, hr. Duisenberg, er at arbejde til gavn for hele EU's økonomi og ikke at tjene de finansielle markeder, og jeg er af den opfattelse, at Den Europæiske Centralbank indtil nu har forholdt sig meget diskret til de finansielle markeders helt klart irrationelle opførsel og det permanente kasinomiljø, der præger dem.
Mit sidste ord, hr. formand, skal være følgende.
Den kan kun tale det markedernes sprog, som en fransk journalist kaldte gyssernes esperanto, og ikke befolkningernes sprog. Det betyder, at euroen, der kun er en lånt valuta, er blevet markedernes legetøj i stedet for at være EU-borgernes sag.
Lad derfor for Guds skyld være med fra nu af på grund af såret forfængelighed at fastlåse en europæisk økonomi, der allerede har betalt meget dyrt i vækst og i beskæftigelse igennem 90'erne med eurokursen, og som ikke endnu en gang vil betale lige så dyrt for en stærk eurokurs.
Disse systemers demagogiske gavmildhed har en høj pris, som der meget snart er nogle, der kommer til at betale, og som meget snart får konsekvenser for euroens stabilitet.
I dag gør vi status over en årsberetning, som helt bestemt kan gå ud fra en vellykket pengepolitik.
Hr. formand Duisenberg, det glæder mig derfor, at De i dag endnu en gang har lovet, at vi får prognoserne vedrørende inflationen, og at offentliggørelsen af de økonometriske modeller vil gøre fremskridt.
Årsberetningen siger meget klart, at euroen er slået igennem internationalt og i dag allerede er verdens næstvigtigste valuta.
Det er i øvrigt helt anderledes end under oliekrisen i halvfjerdserne.
Denne uafhængighed betyder for mig også fritagelsen for at modtage instrukser, som er berettiget, fordi ECB er forpligtet til at løse en klar opgave, nemlig at fastholde prisstabiliteten.
Ordføreren tilskriver kursfaldet mangelen på dynamik i den europæiske økonomi. Og det har han højst sandsynligt ret i.
Euroens vedvarende svaghed over for dollaren skyldes i øvrigt en enorm udvandring af kapital fra Den Europæiske Union.
For at omsætte disse holdninger til praksis er det afgørende at styrke kontrollen med ECB gennem Europa-Parlamentet og de nationale parlamenter.
Et flertal i Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål afviste af tydelige ideologiske grunde at konstatere, at den svage eurokurs også er en følge af det gigantiske bureaukrati i Euroland, der - som anerkendte eksperter formulerer det - har et socialistisk præg og indskrænker folks frihed.
Det havde også klædt Europa-Parlamentet godt, om det havde haft mod til netop i denne betænkning at anerkende, at den nuværende svage europæiske valuta først og fremmest skyldes, at økonomien ikke er fleksibel nok, men jeg er glad for, at der i det mindste næres betænkeligheder vedrørende bestemte aktuelle beslutninger i eurolande, f.eks. vedrørende arbejdstiden, som gør arbejdsmarkedet ubevægeligt i stedet for fleksibelt og ligeledes medvirker til at svække euroen.
Hr. formand, hr. formand for Centralbanken, hr. kommissær, kære kolleger, jeg kan ikke modstå glæden ved at svare Astrid Lulling.
Med hensyn til idéen om, at en reduktion af arbejdstiden kan forklare et fald i euroen, må den stå helt for Deres egen regning. Men det forekommer mig, at den mere afslører partipolitisk ideologi end en objektiv betragtning af den økonomiske situation i Frankrig.
Hvad angår udhulingen af omvekslingsforholdet mellem euro og dollar, er det ikke alle, der har set det som en ulempe, men mange spørger sig selv om årsagerne hertil.
Jeg skal sige Dem, hvad jeg virkelig mener.
Endelig, hvad angår hr. Radwans betænkning, kan jeg ikke acceptere idéen om, at en acceleration af de strukturelle reformer fører til et fald i euroen, når det drejer sig om en reduktion af arbejdstiden.
Hr. formand, Radwan-betænkningen har på rimelig vis behandlet mange af spørgsmålene vedrørende Centralbankens funktion fra banktilsyn og omkostningerne ved internationale pengeoverførsler på den ene side til konvergenskrav til ansøgerlandene og Parlamentets betydning for at skabe rammerne for ECB's ansvarlighed på den anden side.
Det interessante spørgsmål er, hvorfor euroens værdi er faldet.
De er et meget godt eksempel på den iboende forbindelse mellem en økonomisk og monetær union og en politisk union.
Specielt tanken om, at overgangen til euroen blot var et økonomisk valg, er helt ærligt en løgn. Hver gang hr.
Blair og hr. Brown udtaler, at Det Forenede Kongeriges deltagelse er et økonomisk spørgsmål, bedrager de den britiske offentlighed, eller også er de helt vildledt om Europas fremtid.
Jeg håber på, at det vil afspejle sig i afstemningen om Karas-betænkningen her til middag.
I de skandinaviske lande er der en stigende opbakning til den fælles valuta.
På længere sigt ønsker de central- og østeuropæiske ansøgerlande at deltage i det fælles europæiske valutasystem.
Erhvervslivet og de detailhandlende skal sætte fart i deres forberedelser forud for denne dato for at sikre sig en glat overgang.
Der er risiko for stigninger, men vores indsats vil afhænge af udviklingen.
Jeg har allerede i min indledning nævnt spørgsmålet om gennemsigtighed og de summariske referater, der nævnes i beslutningsforslaget.
Alle forbrugere, det være sig borgere eller turister på vores kontinent, og den samlede verdensøkonomi må lære at genkende den nye valuta, at benytte den nye omregningsskala og den nye valuta.
30% af virksomhederne har endnu ikke erkendt nødvendigheden af at forberede sig rettidigt og tror sågar til dels, at de i det hele taget først kan afslutte omstillingen i 2002.
Borgerne har sjældent en eurokonto og udfører så godt som ingen finanstransaktioner i euro.
Behovet for information og de bevidsthedsdannende foranstaltninger, som er mere end de tekniske informationer vedrørende omstillingen, er umådeligt stort.
Et tredje område vedrører bankerne, som har en verdensspareuge, der gennemføres i hele Europa. Vi må også indføre euro-sparedage, så der allerede før omstillingsfasen i stigende omfang bliver oprettet euro-sparebøger.
Vi skal i stigende grad inddrage personer med et offentligt mandat, det vil sige ikke blot europaparlamentarikerne, men alle personer med et offentligt mandat fra kommuner til EU-plan.
Hr. formand, kære kolleger, vi ved alle, at de europæiske borgere stadigvæk har et meget stort behov for information, selv om vi allerede har Den Monetære Union, og indførelsen af euro-pengesedler og -mønter ikke lader vente særligt længe på sig.
Vi mener også, at virksomhederne, særligt de små og mellemstore virksomheder, bør tilskyndes og hjælpes med at udføre det arbejde, som er nødvendigt for at sikre overgangen til euroen.
Vi understreger derfor også endnu en gang, at beslutningen om bevillingsfordelingen og retningslinjerne, herunder beslutningen om fælles aktioner, vedtages på grundlag af den udtalelse, som den interinstitutionelle arbejdsgruppe fremlægger.
Arbejdsgruppen blev udtrykkeligt fastlagt i anmærkningerne til budgettet, og det - nu henvender jeg mig eksplicit til Kommissionen - skal også fortsat være tilfældet!
Da må man meget klart stille spørgsmålet: Hvordan skal det egentlig blive ved med at gå?
Af den grund kræver jeg i første omgang, at dette organ bliver indkaldt så hurtigt som muligt.
Det andet punkt, som jeg kort vil berøre, vedrører en iagttagelse, som har med informationskampagnens indhold at gøre.
Nej, det er virkelig en opgave, som må løftes lokalt.
Kommissionen er helt sikkert opfordret til at arbejde endnu tættere sammen med os og også til at fremskynde engagementet.
Vi mener, at det er en meget god betænkning, og at den er et meget vigtigt bidrag til et emne, som er af afgørende betydning for processen med indførelse af euroen hos borgerne.
I disse lande skal der afholdes folkeafstemninger, inden regeringerne tager endelig stilling til euroen.
Jeg læser her, at euroen er en "væsentlig og identitetsskabende faktor i den europæiske integrationsproces".
Eller sagt på en anden måde: Målet er, som der står i selve betænkningen, at "man med de rigtige kommunikationsmidler kan reagere på den europæiske offentligheds nationale og kulturelle træk".
En så markant beskrevet manipulation er ikke set, siden de totalitære regimer faldt sammen for år tilbage.
Det er en betingelse for at motivere borgerne til at gøre sig de nødvendige anstrengelser, anstrengelser, der er nødvendige for at tilpasse sig den nye situation.
Alle skal tilpasse sig og må gøre en indsats.
Ikke desto mindre vil vi om halvandet år se vores nationale sedler og mønter forsvinde, men det er mere end tid nok til, at vi sagtens kan lære den nye valuta at kende, blive fortrolige med dens værdi og forstå dens betydning for vores tilværelse og for udviklingen af vores økonomi og samfundsliv.
Procedure uden forhandling
Rådet krævede nemlig, det pressede på for, det ligefrem prøvede at tvinge Kommissionen til at fjerne den tekst i aftalen, som ville forudsætte, at medlemslandene, institutionerne og de internationale organisationer på baggrund af denne aftale måtte motivere, at de ikke ønskede at udlevere nogle fortrolige oplysninger.
Fru formand, jeg vil senere få lejlighed til at tale på vegne af min gruppe.
Dermed kan vi som lovgivende myndighed frit realisere den.
Der har været et voldsomt tovtrækkeri med Kommissionen, hvilket medførte, at vi overdragede det til to udvalgsformænd i Parlamentet, som jeg vil takke for deres arbejde, hr. Napolitano fra Udvalget om Konstitutionelle Anliggender og fru Theato fra Budgetkontroludvalget, at fortsætte forhandlingerne, særligt i forbindelse med bilag 3.
En sidste kommentar: Parlamentet har nu taget fat på spørgsmålet om gennemsigtighed og forordningen om adgang til dokumenter.
Denne samarbejdsånd afspejler godt de punkter i aftalen, som vedrører f.eks. Parlamentets ret til at være med, når man drøfter internationale aftaler, ikke alene under forhandlingen af slutresultatet, men i alle faser af forhandlingerne.
Dette anser vi virkelig for et fremskridt lige som det, at Kommissionen lover så godt som muligt at holde Europa-Parlamentet informeret om regeringskonferencen.
For det første er spørgsmålet om åbenhed og gennemskuelighed vedrørende omgangen med dokumenter og informationer overordentlig vigtig for min gruppe.
Vi går ud fra, at den i punkt 13 fastlagte aftale overholdes strikt, hvorefter medlemmerne af Parlamentet som den eneste demokratisk legitimerede institution er de første, der får stillet oplysninger til rådighed, og det skal være alle oplysninger, for kun på den måde kan vi alle udøve vores mandat, således som borgerne forventer det af os.
Vi har med stor forundring noteret os Rådets intervention.
Jeg mener, at man her virkelig på dubiøs vis har grebet ind i en aftale mellem Kommissionen og Parlamentet, og det lige netop af en institution, som helt med rette bliver kritiseret for at holde møde for lukkede døre.
Det Europæiske Råd varetager interesserne for de 15 regeringer i Unionen, og den har meget stor lovgivende magt.
Nu vil jeg gerne vende mig imod nogle af de centrale bestemmelser i aftalen.
Endelig er jeg overbevist om, at der altid er behov for at tydeliggøre procedurerne for overførsel af fortrolige oplysninger.
Vi vil ikke hindre Kommissionen i at kunne forhandle i fortrolighed.
Lobbyisterne, der sidder bagved, har dem også, men vi folkevalgte medlemmer kan ikke få dem.
Aflytningernes globale karakter er helt klart et angreb på fortroligheden for privat kommunikation og dermed i strid med traktaten og direktiverne ...
Fru formand, jeg ønsker ikke på nogen måde at åbne forhandlingerne.
Jeg havde allerede gjort opmærksom på det i udvalget. Dette ændringsforslag vedrører artikel 6, stk.
I den tyske version hedder det midt i andet underafsnit korrekt: "... zum Zwecke der Vertretung in einer Rechtssache oder im Rahmen einer Rechtberatung erhalten."
Hr. formand, vi har udelukkende stemt for dette forslag, for at Jugoslaviens befolkning, der har betalt dyrt for sin diktator Milocevics forbrydelser og har lidt under NATO's bombardementer og den boykot, den efterfølgende er blevet udsat for, ikke fortsat skal betale.
Desforuden vil jeg gerne påpege, at de samlede omkostninger i forbindelse med Cyperns tilpasning til Fællesskabets standard beregnes til at ligge mellem 500 og 900 millioner cypriotiske lire, hvilket svarer til 1-1,8 milliarder euro, mens den finansiering, som Republikken Cypern modtager fra EU, er forsvindende lille.
Det er med beklagelse, vi har støttet det kompromis, der er udarbejdet for at skabe forlig med Rådet.
Dette gælder såvel for de miljøpolitiske projekter som for de menneskelige ressourcer, der skal stilles til rådighed for generaldirektoratet for miljø for at gennemføre dem.
Omsorgen for den offentlige transport og miljøet bør være en opgave for os alle, det vil sige vores demokratisk valgte regeringer.
Disse overvejelser er for min gruppe grund til at helt at afvise hr. Jarzembowskis forslag og udtale håbet om, at de aldrig bliver gennemført.
Projekter som Brenner-basistunnellen kan kun være konkurrencedygtige, hvis godstransporten kan tilbydes til en konkurrencedygtig pris.
Den foreslår en overgangsperiode på fem år til at liberalisere de internationale fragttjenester. Den tilføjer, at medlemslandene fem år efter direktivets ikrafttræden skal åbne hele det nationale og internationale netværk for fragt.
Alle ser meget gerne, at den ineffektive, konservative og bureaukratiske arbejdsmåde, som irriterer brugerne og unødigt jager gods og passagerer over til andre transportformer, bliver bragt til ophør.
Dette samarbejde burde være indledt meget tidligere.
Han fastholder muligheden for finansiel kompensation fra staten for at sikre anvendelsen af spor til offentlig transport og udelukker heller ikke i fremtiden en rolle for offentlige virksomheder.
Den jernbaneinfrastrukturpakke, som Transportudvalget vedtog i december 1999, var resultatet af nogle meget vanskelige forhandlinger.
Hvis jernbanerne bliver liberaliseret, kan vi godt sige farvel til livet på landet, og det er årsagen til, at vi går imod denne blinde liberalisering og dens konsekvenser!
Rådet har ikke medtaget et eneste af de stillede ændringsforslag.
Hr. formand, jeg har udtalt mig imod rammeaftalen, og jeg har også stemt imod den, fordi jeg anser den for at være urimelig, ikke blot over for de frit valgte parlamentsmedlemmer, men også over for borgerne.
Men disse sager er på ingen måde tilfældige.
Sådan som rammeaftalen - specielt bilag 3 - er formuleret, har Kommissionen ved enhver tvist mulighed for at afgøre, om et dokument skal sendes til Parlamentet eller ej.
Det er fuldstændig uacceptabelt, at den, der skal føres tilsyn med, selv bestemmer, hvilke oplysninger den tilsynsførende skal have.
Svaret kan naturligvis kun være et ja.
Europa-Parlamentet har netop ved at afvise at give sig selv myndighed til at foretage en undersøgelse af det globale spionagenetværk, Echelon, vist, at det reelt kun bekymrer sig lidt for at beskytte EU's interesser, og at dets flertal underkaster sig andre og højere prioriterede hensyn.
Men De er ude af stand til så meget som at forestille Dem foranstaltninger af denne type.
Men de ansvarlige for hvidvaskningen udviser helt tydeligt en stor opfindsomhed i jagten på metoder til at skjule den illegale oprindelse af deres midler. Det er årsagen til, at man har foreslået ikke blot at aktualisere direktivet, men også at udvide det område, der dækkes.
Vi har afstået fra at stemme om ændringsforslag 8, 16, 26 og 45, da vi ikke mener, at disse forslag tilstrækkeligt tydeligt afspejler en god balance mellem en effektiv rapporteringspligt med henblik på at bekæmpe hvidvaskning af penge på den ene side og en advokats/jurists tillidsforhold til sin klient og de forpligtelser, det medfører, på den anden side.
De bekymringer, der har inspireret denne betænkning, viser klart, at EU er til for kapitalen og ikke for menneskene.
Der findes ikke visum for kapitalens indtræden, uanset hvor den kommer fra, men man lægger forpligtelser på statsborgere fra mange lande, selv for et ophold på under tre måneder.
EU's hårde visumpolitik er en stor hindring for folk, der ønsker at rejse til Europa.
De mennesker, der smugles ind i eller på anden måde skaffer sig adgang til Den Europæiske Union, har ofte gennemlevet store tragedier på vejen.
Revisionen forekommer os at være så meget mindre velfunderet, idet EU efter selv at have bombet Serbien har valgt at udelukke dette land fra at få fællesskabsstøtte.
Det er også en af de vigtigste opgaver for Den Europæiske Union i de kommende år.
Ud fra denne grundholdning forkaster vi på forhånd og frem for alt de "nedskæringer" i samarbejdspolitikken, som Kommissionens foreløbige budgetforslag lægger op til, ligesom dem, der foreslås inden for beskæftigelse og miljø.
Af disse årsager har vi stemt imod betænkningen, sådan som den blev i sin sidste version.
Det er ikke sikkert, at det nye kompromisforslag bliver lige så godt som det gamle.
Jeg deler ordførerens bekymring over, at dette forslag ikke giver borgerne i EU et tilstrækkeligt beskyttelsesniveau, hvad angår overførsel og behandling af deres personlige oplysninger, især på baggrund af den beskyttelse, som EU-direktivet om databeskyttelse sikrer dem.
Jeg stemmer for Paciotti-betænkningen om safe harbor-aftalen, selv om de transatlantiske databeskyttelsesproblemer ikke vil være løst med den, for:
selv om aftalen er en succes med hensyn til at definere vage databeskyttelsesnormer, er det ikke klart, hvad der helt nøjagtigt sker, hvis virksomheder tilsidesætter disse normer.
Skal de betale erstatning?
Stemmeforklaringerne er afsluttede.
Enhver avis, jeg åbner, har historier om euroen.
Banker og revisionsfirmaer kører seminarer og informerer deres klienter.
Selve idéen er absurd.
Karas' betænkning er der mange interessante elementer. Den indeholder 38 forslag, som i mange tilfælde er sammenfaldende med forslaget i Kommissionens meddelelse fra februar, og i andre tilfælde - som han forklarede så fint i sin indledende præsentation - er forslag, der har til formål at nuancere, forbedre og endog udvide nogle af initiativerne.
Lad mig komme dette i forkøbet og anbefale, at politikerne lytter til videnskabelige vurderinger og konklusioner og ikke forsøger selv at vurdere det videnskabelige forskningsmateriale.
Som ordfører deler jeg bekymringen hos medlemmerne i mit udvalg.
Denne debat er desværre blevet præget af forvirring og usikkerhed, som er blevet bestyrket af kommentarer i Europa-Parlamentet fra medlemmer af Den Videnskabelige Komité, der har betvivlet nødvendigheden af et forbud mod phthalater og betvivlet, at sundhedsrisikoen er så alvorlig og påtrængende, at det berettiger et forbud.
Problemet er imidlertid, at phthalater også anvendes til at blødgøre legetøj til små børn, og meget af det legetøj puttes i munden, uanset at det ikke er bestemt til det formål.
Formanden for Den Videnskabelige Komité blev også trukket ind i denne debat, hvilket ikke var særlig heldigt.
Det kan man kun opnå med et forbud mod alle phthalater i legetøj.
Selvfølgelig og med rette, for børn er hjælpeløse og har krav på beskyttelse.
I den forbindelse kan vi ikke sige os fri for en fornemmelse af, at denne beslutningstagning kommer for tidligt.
Phthalater anvendes til at blødgøre pvc-legetøj, men stofferne lækker, ikke mindst hvis der suttes på det, og det gør små børn naturligvis.
Det har vi endnu ikke tilstrækkelige formodninger om.
Vi mener ikke, at det betyder, at vi skal afvise alt, som vi ikke præcist ved, hvad er.
Ordføreren for denne betænkning kommer fra det svenske parti Det Moderate Samlingsparti.
Vores synspunkter er specielt modstridende i denne sag, men jeg ved også, at Arvidsson har været udsat for et ganske stort pres og stærk kritik fra dele af sin egen gruppe for, at han ikke har være tilstrækkelig industrivenlig.
I overensstemmelse med forebyggelsesprincippet skal den eventuelle skadelige virkning gives en videnskabelig basis.
Ved undersøgelserne er der foretaget forsøg på dyr, sådan som det også er tilfældet med andre mistænkelige stoffer.
Jeg forstår godt, at der er mange følelser med i spillet, når det drejer sig om børn.
Det sidste argument angiver også, at et forbud mod phthalater er i strid med en korrekt anvendelse af forebyggelsesprincippet.
Han befinder sig i den usædvanlige situation, at han har udarbejdet en betænkning om initiativer fra Kommissionen, som allerede er blevet implementeret, og det er til dels den måde, dette er sket på, som vi taler om her.
Det første er, hvordan Kommissionen håndterer den videnskabelige rådgivning, den har til rådighed.
At tillade salg af genstande, der indeholder farlige stoffer, og som børn vil putte i munden, går helt imod forsigtighedsprincippet.
Hvad er vigtigst: børns sundhed eller industriens velerhvervede interesser?
Var det ikke oplagt nu at sætte praksis bag de flotte ord om beskyttelse af miljø og sundhed og benytte sig af princippet på et område, som vi endnu ved meget lidt om?
Hvis ikke forsigtighedsprincippet skal tages i anvendelse over for en af de mest sårbare forbrugergrupper - vores børn - er det meget svært at forestille sig, hvornår det så skal anvendes.
Jeg mener, at vi bør opføre os på samme måde, når vi sidder her i plenarforsamlingen.
Forhåbentlig kan flere nationer og lande også indse, at det er nødvendigt at gøre dette.
Det vil være helt rimeligt at indføre et forbud - et totalt forbud - mod phthalater i legetøj til børn under tre år.
Hvem siger, at der muligvis kunne være en risiko?
Hvis dette ikke klart kan påvises, så kan og bør det lovmedholdelige i det midlertidige forbud drages i tvivl i dette tilfælde.
Hvorfor blev referaterne fra SCTEE ikke offentliggjort før i april, og hvorfor er en udtalelse, der kritiserer Kommissionens misforståelse eller fejltolkning af forskningsresultaterne, endnu ikke blevet offentliggjort?
Hr. formand, jeg synes, at der er grund til at sige tak både til Kommissionen og til hr. Arvidsson.
Phthalater er jo en gruppe kemikalier, som der er al mulig grund til at være på vagt over for, ikke alene i forbindelse med legetøj, men også mere generelt.
Det eneste problem med det er, at aktionen i så fald er helt ude af proportion med risikoen og udgør en meget dårlig præcedens for fremtidige fællesskabsaktioner over for de kemikalier, vi bruger.
Jeg ved det godt som mor til tre børn.
Desuden skal det tages i betragtning, at det for at fastlægge toksiciteten af et hvilket som helst produkt er nødvendigt at definere doserne og eksponeringtiden.
De kommende mærker på legetøj alene er ikke tilstrækkelig beskyttelse.
Det har de naturligvis helt ret til.
I stedet støtter jeg udvikling af test til at fastlægge migrationsgrænser, og at disse med tiden optages i lovgivningen i stedet for det langsigtede forbud, der er stillet forslag om.
Kommissionen kan indføre et forbud som en nødforanstaltning, når der er klar og øjeblikkelig fare, men det er ikke tilfældet med phthalater.
Kommissionens forslag til direktiv indeholder to elementer.
Da det ikke kan udelukkes, at børn kan komme andet legetøj i munden, selv om det ikke er beregnet hertil, så er andet element i forslaget et krav om en advarselsmærkning på sådanne andre former for legetøj, som de kunne putte i munden.
Forslaget lægger ikke kun op til en beskyttelse af børns helbred, men tager også fat på et problem med det indre marked.
Desuden kan Kommissionen ikke i øjeblikket acceptere ændringsforslag, der vil indføre migrationsgrænser, men Kommissionen accepterer de ændringsforslag, der går ud på, at man skal se på sagen igen, når der foreligger godkendte testmetoder.
Desværre er Deres ordfører ikke blevet overbevist om behovet, nyttigheden og formålet med at ændre teksten, og han føler sig forpligtet til med sorg at fremlægge det modsatte synspunkt, nemlig at vi ikke skal godkende noget ændringsforslag, men godkende den fælles holdning.
Hvis hr. Papayannakis ønsker at give udtryk for en personlig holdning, så bør det stå ham frit for at gøre det.
Men undertiden opstår der et problem, såsom udbruddet af E-coli i Skotland.
Hvis Frankrig ønsker at fortsætte med denne ordning alene, så vil jeg ikke stå i vejen for den.
Der findes kun én måde at genskabe forbrugernes tillid på, nemlig ved at garantere produkternes kvalitet.
Hvis vi havde en ideel verden i EU, havde vi en fødevaremyndighed, der kunne kontrollere og påse, at alle overholder reglerne.
Det er efter vores mening et stort fremskridt, og det er en sejr for Parlamentet.
Det afgørende er, at identifikationen er hensigtsmæssig og effektiv. Ikke kun for at beskytte forbrugerne, men også for at beskytte hele kødkæden.
Jeg opfordrer imidlertid kødindustrien til ikke at indtage en defensiv holdning i denne sag, men en aktiv.
Det bliver nødvendigt at tage hensyn til samtlige operatører i alle størrelser, især de små og mellemstore, som der er mange af i sektoren, godt spredt over vores landområder, som skaber mange arbejdspladser, og som ofte arbejder med dyr eller kvægracer af forskellig oprindelse.
Vi må være meget opmærksomme på ikke at pålægge disse virksomheder unyttige udgifter.
Det er f.eks. klart, at oplysninger om kategori ikke har nogen som helst relevans for blandingsprodukter, dette gælder især for grillspyd. Der må ligeledes udvises smidighed, hvad angår det kød, der er bestemt for restauranter, hvis ikke vores restauranter skal vende sig mod det brasilianske kød.
Man siger, at man vil opgive dyrets oprindelse og kategorien. Er det en kalv, en kvie, en ko eller en tyr?
Man forpligtede ikke Kommissionen, hr. Fischler, på ansvaret, og gennem 14 år har man intet gjort.
Selv da fem tyske delstater ønskede at beskytte deres forbrugere, forfulgte De dem med en overtrædelsesprocedure.
Kommissionen har beskyttet den fri bevægelighed, og den virkelige subsidiaritet består i at sørge for, at den enkelte forbruger med hjælp fra sin stat beskytter sig selv.
Snart vil det ikke længere være nok med etiketter.
Hr. Chirac bliver skuffet.
I mit eget land ville det betyde 45-55 engelske pund eller 70-90 euro pr. dyr, uden at det medfører nogen fordele, og som hr. Goodwill allerede har sagt, vil ordningen have den virkning, at den reducerer markedsprisen på visse kategorier af kvæg, særlig ungtyre.
Når man bedømmer værdien af oplysninger på etiketten, mener jeg, at dens relevans for fødevaresikkerhed må komme først.
Vi har konstateret, at i de perioder, hvor kogalskabskrisen var alvorlig, opstod der en meget vanskelig situation for hele sektoren, ikke kun på grund af sygdommens direkte konsekvenser, men også og ikke mindst på grund af den mistillid, der blev skabt mellem forbrugerne og dem, der producerede og markedsførte oksekød, og den mistillid var visse medier medskyldige i, da de ikke informerede, men misinformerede.
Nu er det blevet en næsten endeløs historie.
Når jeg så hører, at der eksempelvis i Italien endnu ikke engang eksisterer de tekniske forudsætninger for dette system og i andre lande heller ikke, spørger jeg mig selv, hvorfor nu dette hastværk, når gennemførelsen endnu ikke har fundet sted.
Derfor anbefaler jeg, at ændringsforslag 1, 2, 3 og 5 vedtages.
Resultatet er en sejr for forbrugerne, men ikke kun for forbrugerne, for hele oksekødssektoren: producenterne, forarbejdningsindustrien og handelsorganisationerne.
Hr. formand, indførelsen af mærkning af oksekød er et yderligere skridt på vejen mod sporbarhed, og i det nuværende klima er det helt nødvendigt af hensyn til forbrugerbeskyttelse og til folkesundheden.
Som jeg har sagt ved mange tidligere lejligheder her i Europa-Parlamentet, er landbrugerne desværre de uskyldige ofre for omstændigheder, som de ikke har nogen indflydelse på.
Men det er nødvendigt, at mærkningen er fornuftig.
Hr. formand, hr. kommissær, sikring af folkesundheden er målet for et af nutidens vigtigste lovgivningsområder.
Jeg er sikker på, at Rådet og Parlamentet kan nå frem til et godt kompromis om hakket kød, idet Parlamentet vedtager ændringsforslag 4 og 6, som sikrer forbrugerne oplysninger om, hvor det hakkede kød kommer fra, samt hvornår det er fremstillet.
Det er godt, at kategorier er taget ud.
Hvad betyder oprindelsesland, hvad betyder måske endda afstamningsland?
Vi bør ikke gøre lovgivningen unødigt kompliceret.
Nu er så også Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik kommet frem til samme holdning.
I det tilfælde, at et dyr er født og opdrættet i et andet land, kan oplysningen set ud fra forbrugerens synspunkt være fuldstændig vildledende, og i lande, hvor den anden etape af mærkningen nu allerede er i brug, ville det være en klar forværring af den nuværende situation.
Særligt vigtigt for forbrugerne er angivelsen af oprindelsen.
Hvor mange forbrugere ved f.eks., hvad en kvie er, og hvem interesserer sig for det? Hvorfor er det vigtigt?
Jeg blev oprørt, da Kommissionen så sent som i går ikke kunne fortælle os, præcis hvad der skulle indbefattes i "kategori".
Jeg vil gerne sige til kommissæren, vær venlig at acceptere vores ændringsforslag på dette område.
Hvad siger det om den politiske indblanding fra toppen i Frankrig?
Slagteriets registreringsnummer bidrager selvfølgelig meget lidt eller slet ikke til den information, de efterspørger.
Det er ekstra bureaukrati - og det er formentlig grunden til, at min egen regering i Det Forenede Kongerige har støttet det.
Hr. formand, mine damer og herrer, at denne andenbehandling i Parlamentet finder sted efter så kort tid, er vel et klart tegn på, at De alle og først og fremmest også betænkningens ordfører, hr. Papayannakis, prioriterer dette emne, som er særligt vigtigt for forbrugerne, højt, og at det også er Deres mål, at en forpligtende mærkning træder i kraft rettidigt, det vil sige den 1. september.
Tidsplanen var og er nu engang meget afgørende i dette spørgsmål.
Vi skal alle holde fast ved, at vi skal overholde det løfte, som vi i princippet har givet Europas forbrugere af oksekød og også producenterne og forarbejdningsindustrien.
Før jeg går ind på de ændringsforslag, der er fremsat til afstemningen i morgen, vil jeg gerne sige et par korte bemærkninger om Rådets fælles holdning, som Rådet vedtog den 6. juni.
Der foreligger ændringsforslag til plenarmødet, og vedtagelsen af nogle af disse ændringsforslag kunne have vidtrækkende konsekvenser først og fremmest for tidsplanen og for forordningens vedtagelse.
Således foreligger der, som flere talere har været inde på, to ændringsforslag om mærkning af hakket oksekød.
Det viser samtidig også, at denne forordning vil få en tilsvarende virkning.
Jeg kan kun sige Dem, at hjemme hos mig betaler man 50% mere for kalvekød end for oksekød.
Derfor mener jeg, at vi bør holde fast ved også dette punkt i den fælles holdning.
Vores forslag når dette ambitiøse mål, da dets formål netop er at etablere et sådant patent.
Vores forslag bygger i udstrakt grad på det eksisterende europæiske patentsystem, som styrer de regler og procedurer, der fører til udstedelse af patent i Europa, og denne holdning nødvendiggør, at Fællesskabet holder sig til Den Europæiske Patentkonvention.
I kraft af Fællesskabets patentforordning kan patenter, som går via Det Europæiske Patentkontor i München, blive EF-patenter.
Kan Kommissionen ikke foreslå en revision af dette direktiv for at forebygge enhver mulighed for at tage patent på et gen eller dets sekvens?
Det er også en faktor, der bidrager til at gøre processen i Europa mere bekostelig og langsommelig end hos vores konkurrenter.
Jeg synes, at det er et stort fremskridt.
Når det er sagt, skal det siges, at det er et projekt, der er lige så ambitiøst som vanskeligt, for, som De har nævnt, kræver det, at traktaten og forfatningerne i mindst 5-6 medlemsstater ændres.
Uden at ville være alt for eurocentrisk er patenter, der udstedes i andre dele af verden, i særdeleshed én del hinsides vandet, hvis jeg må sige det på den måde, ikke af samme kvalitet som dem, der udstedes af Det Europæiske Patentkontor i München.
I første afsnit står der, at det menneskelige legeme på forskellige stadier af sin dannelse og udvikling samt den simple opdagelse af et af dets elementer, herunder sekvensen eller den delvise sekvens fra et gen, ikke kan udgøre en opfindelse, som kan patenteres.
Jeg lurer alligevel på, hvor decentraliseret undersøgelsesordningen bliver, når det gælder fællesskabspatenter.
I forlængelse af fru Fraisses spørgsmål og Deres svar herpå må der fastlægges en grænse for, hvad det er acceptabelt at patentere, og hvad det ikke er.
Lad mig svare fru Thors, som spurgte om decentralisering på dette område.
Det er da klart, at med udvidelsen af Den Europæiske Union må det geografiske centrum for Unionen flytte sig østover.
Vi har valgt det sted, hvor De Europæiske Fællesskabers Domstol er placeret til Fællesskabets tribunal for ophavsret.
Her melder der sig så det spørgsmål: Har Kommissionen manøvremuligheder i denne henseende?
Vi overvejer dette, vi har modtaget brevet fra Frankrigs præsident, og vi vil naturligvis besvare dette brev - der foreligger allerede en note, som findes på vores hjemmeside, og vi vil gøre vores bedste for at vælge den mest fornuftige kurs.
For så vidt angår sprogproblemet, og her kommer jeg til et spørgsmål af hr. De Clercq, så ville omkostningerne til oversættelsen alene, hvis vi fulgte Luxembourg-konventionen fra 1989, som indebar, at alle patenter skulle oversættes til 11 sprog, blive på ca.
Grunden er, at konstruktionen af EF-patentet er sådan, at Det Europæiske Patentkontor udsteder et patent i hele Fællesskabet, og derfor vil vi lade hele processen op til udstedelsen af patentet forblive, som den nu er.
Det næstsidste punkt, som hr. De Clercq rejste, drejede sig om forligsproceduren.
Er Kommissionen klar over, at en sådan sag kan medføre enorme risici for beskyttelsen af persondata og sensitive kommercielle data og ville kunne lette den industrielle og økonomiske spionage?
På den ene side mener de myndigheder, som skal beskytte privatlivets fred, at den mest effektive måde, hvorpå man kan reducere uacceptable risici herfor, samtidig med at man erkender behovet for håndhævelse af loven, er, at trafikdata i princippet ikke skal lagres udelukkende af hensyn til lov og orden.
En tilstrækkelig sikkerhed for persondata må garanteres.
Vi skal måske således diskutere dette fremover for at få nogle supplerende svar.
Alle ønsker jo at bekæmpe cybercrime.
Derfor skal alle involverede parter deltage i denne konsultation og fremføre deres synspunkter i god tid.
Mener Kommissionen for det første, at dette forslag er foreneligt med borgerrettighederne, sådan som de er formuleret for Fællesskabet, og for det andet, at det gavner udviklingen af brugen af Internettet i Den Europæiske Union, som alle, og i særdeleshed den britiske premierminister, retorisk påstår, at de vil fremme?
Men som De kan forestille Dem, må vi på dette nye område tage fat på behovet for at øge sikkerheden på basis af subsidiaritetsprincippet sådan at forstå, at vi må anerkende, at hver medlemsstat har ret til at udarbejde sin egen nationale lovgivning for at garantere overholdelse af loven på nationalt niveau.
Fra Köln via Helsinki til Feira er vi gået fra en ambitiøs vision til konkrete mål, først militære og nu også civile hovedmål og etableringen af nye specifikke strukturer.
Denne meget ønskværdige udvikling har givet substans til målene i Petersberg-principperne, sådan som de blev udformet i Amsterdam-traktaten.
Endelig nærer jeg ingen tvivl om, at deres bidrag på dette område - materielt såvel som de pågående drøftelser om udformningen af den nye samarbejdsstruktur - fortsat vil være både aktive og ambitiøse, hvad enten det drejer sig om den militære eller ikke-militære dimension af konfliktforebyggelse, konfliktløsning og krisestyring.
Hr. formand, hr. medlem af Kommissionen, jeg takker Dem for et minutiøst svar.
Andre medlemsstater vil inden længe forelægge lovgivning for deres parlamenter.
Kommissionen støtter ngo-initiativer, som fremmer etableringen af ICC. I 1999 blev der bevilget ca.
Først og fremmest kan jeg helt tilslutte mig, hvad det ærede medlem har sagt om vigtigheden af, at seksualforbrydelser medtages i statutten som forbrydelser mod menneskeheden, når de, som det har været tilfældet, bliver begået som en del af et udstrakt og systematisk angreb rettet mod en civilbefolkning.
Vi har bestemt forfulgt spørgsmålet om vigtigheden af ratificering over for USA.
Hvad ville der i så fald ske med EU-domstolen og forholdet til ICC?
Generelt kan det siges, at Kommissionen vil fortsætte med at finde løsninger på de miljøproblemer, som trafikken forårsager.
Hr. formand, jeg vil blot takke for medlemmets indlæg og sige, at vi naturligvis vil fortsætte med Brennerpas-projektet, selv om det på grund af de tekniske vanskeligheder ikke er et projekt, som kan gennemføres fra den ene dag til den anden.
Programmerne begyndte i august og er stadig i gang.
Denne skelnen er lige så vanskelig at foretage i et udviklingsland som i Europa.
Kompensation for tabet af personlige ejendele med udviklingsfondsmidler kan ikke retfærdiggøres i en situation, hvor der foreligger force majeure.
Uheldigvis er humanitært bistandsarbejde i nogle områder af Tjetjenien, som er stærkt ramt af fjendtlighederne, stadig ikke muligt, da disse områder er for usikre til, at man kan få adgang til dem.
Det gik alt sammen til mennesker, som formodedes at få gavn af det, til trods for at jeg var meget omhyggelig med over for Europa-Parlamentet at meddele, at dette måtte blive, hvad vi kalder en fjernstyret operation, på grund af situationen dér.
Det, vi ikke er tilfredse med, er mangelen på mere direkte adgang til Tjetjenien.
Men De har ret i, hr. Nogueira Román, og jeg har en tekst, jeg skal respektere, at Samhørighedsfonden ikke er underlagt bestemmelserne for additionaliteten.
Den er ikke underlagt dette princip, og jeg må hellere minde om, at det er, fordi formålet med denne fond var og er at hjælpe de mindst udviklede medlemsstater med at reducere deres underskud og i mange tilfælde også at fremme deres tilknytning til Den Monetære Union.
Dog fastlægger Kommissionen og vil med anvendelse af rammeforordningens artikel 11 fastlægge godkendelsen af fællesskabsstøtterammer for DOCUP i perioden 2000-2006 samt godkendelsen af programforlængelsen halvvejs inde i perioden efter medlemsstaternes indsendelse af oplysninger om overholdelsen af denne additionalitet til vores tjenestegrene.
Mine damer og herrer, De kan forvente, at en kommissær gennemfører den politik, De ønsker, og at vedkommende overholder de tekster og forordninger, som er fastlagt af Dem selv og Rådet.
I dette specifikke tilfælde sagde jeg "en svaghed". Når jeg siger "svagheder", hr.
Jeg er ikke fatalist.
MacCormick nævnte. Vi skal for både Mål 1 og 2 kontrollere realiteten i additionalitetsprincippet, og det kan vi kun gøre på nationalt plan.
Planen vil fremme de strukturelle reformer, der er nødvendige for, at det kan lykkes Grækenland at påtage sig forpligtelserne i forbindelse med Den Økonomiske og Monetære Union.
Den udfordring, vi nu skal tage op sammen, hr. Hatzidakis, består reelt i at nå disse mål ved at sikre en effektiv forvaltning af strukturfondene og de tilsvarende nationale fonde.
Det betyder, at vi kunne have haft et højere BNP af størrelsesordenen 1,6 billioner drakmer i perioden 1994-1999 end det, vi faktisk havde.
Hvad vil der ske med outsourcing, de udenlandske arbejdere, som vi har brug for?
De samme myndigheder skal ligeledes sikre udnævnelsen af kvalificerede personer, definere forvaltningsmæssige ansvarsområder, sørge for en god information og for uddannelsen af ledere på alle niveauer.
Også computersystemet for den integrerede forvaltning bør være fuldt ud operationelt.
Hvad kan han gøre i den retning, idet han naturligvis først og fremmest henvender sig til regeringen, og idet han koncentrerer sit arbejde i den udstrækning, som regeringen kan påvirke det regionale selvstyre?
Ifølge dokumenter, som en ikke-statslig organisation, Dublin Bay Watch, er kommet i besiddelse af efter begæring i henhold til loven om aktindsigt, viste det sig, at indsigelser fra en lokal myndighed var blevet afvist af Duchas med den begrundelse, at forslagene om at autorisere en udvidelse ville blive imødekommet, medmindre der var videnskabeligt belæg for ikke at gøre det.
Hvad angår den offentlige høringsproces under vurderingen af indvirkningen på miljøet for havneudvidelsesprojektet, vil Kommissionen foretrække ikke at kommentere, men den undersøger de klager, den har modtaget.
Jeg kan forstå, at De ikke ønsker at sige noget bestemt, før De har undersøgt klagerne, men jeg vil opfordre Dem til at presse den irske regering.
Om: Forvaltning af giftigt affald Miljøorganisationer i Grækenland har hævdet, at giftigt og farligt affald graves ned uden nogen form for kontrol.
Med hensyn til pvc findes der ingen behandlingsanlæg i Grækenland, og det er uvist, hvad der sker med dem.
Da Kommissionen ikke har midler til at inspicere græske affaldsbehandlingsanlæg, er de vigtigste redskaber, hvormed Kommissionen kan checke den praktiske gennemførelse, rapporter, planer og programmer, som kræves i de forskellige affaldsdirektiver.
Der er indledt en sag ved Domstolen.
Sådanne foranstaltninger skal allerede indgå som en del af driftstilstanden.
Man kan jo i og for sig sige, at denne forurening kan blive grænseoverskridende, da vi ved, at vand fører forurening med sig - specielt kemikalier og tungmetaller.
Hidtil har det ikke hørt til blandt vores højeste prioriteter, men jeg finder det naturligvis meget vigtigt, at der findes en ordentlig opgørelse og en plan fra medlemslandenes side samt måske også forskning og udvikling på området, så vi kan finde frem til de bedste metoder til dekontaminering af forurenet industrijord.
Jeg mener, at vi allerede gør det, når vi ser et stort behov for det. F.eks. forsøger vi nu i forbindelse med opfølgningen på ulykken i Baia Mare at identificere hot spots og farlige pladser, hvor vi virkelig skal holde øjnene åbne for at undgå, at der sker flere ulykker.
Dette direktiv gør bestemmelserne i bilag A og B i den europæiske aftale om international transport af farligt gods ad landevej obligatorisk for landevejstransport inden for eller mellem medlemsstaterne.
Nogle er totalt og andre delvist ødelagte, og organisationen til forsvar for ofrene, som er blevet oprettet, vurderer, at der er sket skader for mere end 1 milliard euro.
Ved alle de overvejelser, der gøres for at forbedre EMAS, skal man huske på én ting, nemlig at der ved EMAS er tale om en frivillig ordning, som virksomhederne kan deltage i.
Derfor foreslår jeg to til tre år, og jeg håber på Deres tilslutning.
Med henblik herpå vil jeg kraftigt støtte de ændringsforslag, der kræver anvendelse af disse best available technologies, og anbefale, at man også støtter ændringsforslag 12, som særligt understreger overholdelsen af eksisterende miljøbestemmelser.
Et særligt anliggende for min gruppe er desuden, at arbejdstagerne og deres repræsentanter skal deltage.
Jeg slutter mit indlæg før tiden, så jeg regner med, at formanden er meget tilfreds med mig.
Dog er det dem, der er motoren i EU's økonomi.
Jeg vil gerne kraftigt opfordre Kommissionen til at acceptere det.
Vi er alle enige om vigtigheden af, at alle organisationer overholder den miljølovgivning, der berører dem.
Kommissionen kan derfor i princippet acceptere ændringsforslag 3, hvis formuleringen tydeliggøres.
Der synes at være en generel bekymring for de små og mellemstore virksomheder, som også ytrer sig i EMAS.
Ændringsforslag 25 vil i høj grad bidrage til en præcisering af EMAS-kravene, og Kommissionen accepterer dette ændringsforslag.
De ekstra fordele, som EMAS giver miljøet, jævnfør ISO14001, er et afgørende aspekt i forslaget.
Kære kolleger, fru kommissær, jeg skal bestræbe mig på at gøre det kort, for jeg tror egentlig ikke, der er stor uenighed i Parlamentet om dette direktiv.
Ved det foreliggende direktiv drejer det sig om det andet særdirektiv til direktivet om bedømmelse af og kontrol med luftkvaliteten, og forslaget er en del af en integreret pakke af foranstaltninger til bekæmpelse af luftforureningen.
Det er et ganske vigtigt skridt, og jeg ville endda sige, at det er en milepæl i lovgivningen på luftkvalitetens område, fordi der for første gang fastlægges en grænseværdi for et kræftfremkaldende stof, nemlig for benzen, som jo kan forårsage leukæmi.
Hidtil har der ikke eksisteret nogen tærskelværdi for sundhedsrisikoen og dermed ingen risikofri benzenforurening.
Først og fremmest var ét ændringsforslag meget væsentligt og helt centralt for os. I kommissionsforslaget var det jo bestemt, at undtagelsesbestemmelser kunne tillades nærmest vilkårligt ofte i medlemsstaterne.
Det er også ganske vigtigt med henblik på udvidelsen mod øst, at vi præciserer, at der ikke findes nogen tosporet miljøpolitik, og at de medlemsstater, som undtagelserne gælder for, også skal bevise og vise, at de gør sig anstrengelser og er godt på vej til at opfylde disse krav.
Det er vigtigt at gennemføre dette direktiv hurtigt, og jeg mener, vi har gjort os store anstrengelser. Der skulle vel heller ikke være problemer med det.
Derfor stemmer vores gruppe ikke for ændringsforslagene i håb om, at vi dermed kan støtte processen hen imod en hurtig vedtagelse af direktivet.
For første gang fastsætter vi en grænseværdi for et kræftfremkaldende stof.
Vi ønsker også ordføreren tillykke.
Spørgsmålet er, om vi nu vil gå endnu længere end det, der nu er accepteret i den fælles holdning.
På baggrund af resultaterne af en aktuel undersøgelse om benzen var specielt de sydlige medlemsstater usikre på, at de kunne leve op til grænseværdien på 5 g/m3 inden 2010.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Mindstekrav for miljøinspektioner
Jeg mener, og mit udvalg er enige med mig i, at det primære ansvar for håndhævelsen af EU's miljølovgivning skal ligge der, hvor det hører hjemme, nemlig i medlemsstaterne.
Der verserer ikke mindre end 157 sager, og jeg må desværre sige, at i mange tilfælde har Europa-Kommissionen ikke været i stand til at handle, at forelægge sager for Domstolen, fordi den ikke er klar over, hvad der foregår i medlemsstaterne, da de pågældende lande ikke har rapporteret til Bruxelles, hvad de gør ved lovgivningen.
En henstilling er ikke til nogen nytte.
Spørgsmålet er jo så, hvorfor det ikke har været tilfældet hidtil.
Det andet spørgsmål drejer sig om den klare konflikt mellem Parlamentet og Rådet.
Det er et skoleeksempel på forligsproceduren og den fælles beslutningsprocedure i praksis.
Vi ønsker ikke, at dette opgives.
Alle EU's institutioner ønsker lovene håndhævet korrekt.
Jeg kan ikke modstå fristelsen til at fortælle fru Jackson, at hun minder mig om mit løfte til Miljøudvalget om ikke at foreslå nye direktiver hele tiden, men koncentrere mig om at føre dem ud i livet.
Det skyldes ikke mangel på sådanne regler og direktiver, at det er gået så skidt med at gennemføre miljøreglerne.
Ændringsforslag 6 og 11, som prøver at gøre frivillige rapporterings- og rådgivningsordninger obligatoriske.
De omhandler alle inddragelsen af EØS og/eller IMPEL i visse aktiviteter i forbindelse med inspektioner.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Europa-Kommissionen og medlemsstaterne forpligtede sig på internationalt niveau ved ministerkonferencerne om beskyttelsen af skovene i Helsinki i 1993 og i Strasbourg i 1990 til at gennemføre en permanent overvågning af de skader, som skovene udsættes for.
Hvad angår ildebrande, så arbejder man på årsagerne, forebyggelsesforanstaltningerne og overvågningen af skovene.
For indeværende foreslår Kommissionen for de fem efterfølgende år 34 millioner til bekæmpelse af forurening og 50 millioner til forebyggelse mod ildebrande.
Hr. Cunha, fru Redondo var lige ved at tage deres taletid.
Det ene drejer sig om den atmosfæriske forurening, som påvirker skovene, og det andet forebyggelse mod ildebrande.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg bor midt i de nordiske skove, der udgør en del af Europas enorme skovareal.
For at få en miljøcertificering skal skovejerne afbrænde et vist areal hvert år.
Hr. formand, det er absolut glædeligt, at der ofres stadig større opmærksomhed på skovene og skovenes sundhedstilstand.
Dette nye retsgrundlag betyder automatisk, at der vedrørende proceduren gælder den fælles beslutningsprocedure efter artikel 152, og at den finansieringsramme, der er fastsat i denne forordning, får forpligtende karakter.
I fjernsynet ligger ved import af spillefilm og serier den amerikanske andel på 74%, og importen fra andre europæiske lande på 14%.
Hvis man vil udnytte chancerne i den digitale revolution, skal man gøre det nu.
Derfor anser jeg det for absolut vigtigt, at vi virkelig skaber muligheder her, og at der altså på dette område, netop også inden for uddannelsen, gives større bevillinger.
Det, der står her, er altså ikke nok.
Vi kræver naturligvis ligesom Udvalget om Kultur, Ungdom, Uddannelse, Medier og Sport - det har vi i fællesskab afklaret - også en forhøjelse af disse små bevillinger og en tilføjelse til retsgrundlaget. Ikke en ændring, men en tilføjelse.
Vi går nu ind i tredje fase af den europæiske filmstøtte, og den er stadigvæk ubetinget nødvendig, fordi den europæiske audiovisuelle industri ubestridt i længere tid har befundet sig i en krise.
Investeringerne bliver her normalt først spillet ind igen ved et publikumstal på 1.000.000.
Hvis vi derudover også kan vinde laurbær, er det så meget desto bedre.
Programmet drager lære af erfaringerne fra de foregående programmer, men der savnes trods al indsigt hos Rådet og Kommissionen desværre stadig mod til at gøre en effektiv indsats.
Derfor iværksættes der med denne betænkning et nyt forsøg på igen at bringe dette finansieringsinstrument på bane som en supplerende foranstaltning.
Mediaprogrammerne har tidligere været administreret af Kommissionen i samarbejde med Medieudvalget som rådgivende udvalg.
Så kommer jeg desværre til de negative nyheder.
Nej, det er, som ordføreren i øvrigt med rette sagde, meget vigtigt, at Den Europæiske Union langt om længe opretter en garantifond. At man sammen med Den Europæiske Investeringsbank stiller garantier for europæiske producenter, der tør konkurrere med Hollywood.
Vi har arbejdet med følgende punkter.
I Parlamentet tages der som i alle andre af EU's institutioner kun ringe hensyn til kulturen.
Det drejer sig her ikke kun om den audiovisuelle industri. For resten skulle vi hellere tale om den audiovisuelle sektor.
Støtten til biografer, der viser ikke-nationale europæiske film, bør styrkes.
En understregning af dette programs kulturelle betydning vil naturligvis ikke sige, at vi ser bort fra dets økonomiske betydning.
Budgettet er som altid, når det drejer sig om kultur, minimalt, og jeg taler endda ikke om den kendsgerning, at klokken altid har passeret 22, når det handler om kultur her.
250 millioner til 12 lande og 310 til 16 er ikke mindre end de 400 millioner, der i dag er foreslået til ca. 30 lande.
Hr. formand, MEDIA-programmerne har til formål at styrke den europæiske industri og det audiovisuelle indhold ved hjælp af finansielle støtteforanstaltninger til specifikke områder såsom udvikling, projekternes forberedelsesfase, distribution og markedsføring af audiovisuelle værker, fremme af de europæiske programmers og værkers adgang til de europæiske og internationale markeder samt uddannelse med henblik på en forbedring af de faglige kvalifikationer.
Hr. formand, jeg takker fru Hieronymi for det arbejde, hun har lagt i denne betænkning.
Kun ved at besvare de spørgsmål enigt står vi stærkt over for Rådet og Kommissionen.
Vi skal sætte os selv i stand til at konkurrere internationalt.
Det mener jeg ikke, vi gør.
Som befolkningens direkte valgte repræsentanter har vi en juridisk og moralsk ret til at få medbestemmelse på de kulturpolitiske dagsordener.
Vi har europæiske instruktører, som har arbejdet med amerikanske virksomheder, som har lavet glimrende film.
Problemet, ærede medlemmer, er ikke kun, om det er amerikansk producerede eller europæisk producerede film, der er fremherskende i Europa, men først og fremmest indholdet og kvaliteten i de film, som vi og vores børn ser.
Der er to enkle spørgsmål, som jeg vil tage op.
Det glæder mig, at der henvises til digitalradio i denne betænkning, men det er ikke nok.
Det er let at bruge et stort budget, men det er svært at bruge et lille budget.
På den ene side drejer det sig om kultur og om fælles kulturelle traditioner i Europa på det audiovisuelle område.
Her behøver Europa heller ikke at holde lav profil.
Hun har været en fremragende ordfører, og det er takket været hende, at forslaget, som Parlamentet fremlægger for os i dag, forbedrer Kommissionens tekst.
Som De netop lige har bemærket, har vi ikke tilstrækkeligt med penge til at kunne investere i produktionen.
Produktionen af en enkelt vigtig film ville koste næsten mere end hele vores MEDIA-program.
Jeg er også enig i, at EU's politik på det audiovisuelle område bør have en lang horisont, men udvikles som et supplement til og i synergi med de nationale og regionale politikker på området.
Tro mig, kære kolleger, det generer mig at stå her over for Dem og sige, at jeg ikke kan acceptere det beløb, De foreslår.
Et andet element er udelukkelsen af grunduddannelsen nævnt i ændringsforslag 12, 110, 111 og 112.
Hr. formand, jeg stiller listen med ændringsforslagene til Deres rådighed.
Om end de måtte være legitime i sammenhængen, er indarbejdelsen af dem ikke begrundet i teksten til forslag til beslutning.
Men valget af artiklen om industrien som juridisk grundlag er i overensstemmelse med en konstant praksis, der udøves af Domstolen, og jeg citerer: "inden for Fællesskabets kompetencesystem bør valget af det juridiske grundlag være baseret på objektive elementer, der kan underkastes kontrol inden for jurisdiktionen, og blandt hvilke indgår især målet, indholdet og hensigten".
Jeg har noteret mig Deres bekymringer, og jeg håber virkelig, at den kommende revision af traktaten vil tilbyde en ny ramme samt foranstaltninger, der gør det muligt fuldt ud at knytte Europa-Parlamentet til beslutningerne om den audiovisuelle politik.
Hvad angår ændringsforslagene 115 og 116, regionale og mindretalssprog, ved De, at Kommissionen er meget omhyggelig med at respektere og fremme den sproglige og kulturelle mangfoldighed.
Undervisning i forhold til arbejdsmarkedet er vigtigt.
Vi ved alle, at EU har et meget begrænset ansvar på uddannelsesområdet, men der er visse områder, hvor EU kan skabe en merværdi.
Det var deres studentereksamensresultater.
Vi tillægger det altså ikke den store værdi at evaluere de unge.
Eftersom skolerne forbereder de unge på en uddannelse i Europas indre marked, skal vi sikre, at skolerne i EU gør, hvad de skal, for at forberede de unge på det indre marked, som de senere skal arbejde i.
Jeg vil lige sige noget til Rådet - og jeg håber, at der er nogen fra Rådet, som hører dette. Jeg ved, at vi kan stole på kommissæren, men lad os sige til Rådet, at det var meget godt med alle deres store ord i Lissabon, men nu skal de indfri deres løfter.
Man klarer sig godt i forhold til en allerede etableret standard.
Kampen imod skolenederlaget, hvilket vil sige imod nederlag i samfundet, er og bør være en vigtig prioritet for enhver ansvarlig politiker.
Vi skal udnytte det, vi har, sammenligne erfaringer og derefter arbejde med dem.
I mit hjemland, Østrig, har en sådan benchmarking, den såkaldte TIMSS Pop 3-undersøgelse, hvori vi engang ikke klarede os særligt godt, ført til et projekt ved navn "Q.I.S-Qualität in Schulen", det vil sige kvalitet i skolerne.
Det indeholder et idealbillede af skolen, udsagn om den faktiske tilstand og konkrete mål og foranstaltninger på forskellige kvalitetsmæssige områder.
Mine damer og herrer, jeg takker Dem for, at De har holdt ud så længe.
Godkendelse af protokollen fra foregående møde
Hvis ingen gør indsigelse, betragter jeg den som godkendt.
Jeg vil gerne bede Dem, hr. formand, om, at vores beslutning, hvis komplette tekst kommer Dem i hænde i dag, bliver en beslutning, som formanden for Europa-Parlamentet tilstiller de mexikanske myndigheder.
Jeg håber, at Europa-Parlamentet vil støtte Ombudsmanden med at få de ressourcer, der skal til for at gennemføre arbejdet på effektiv vis.
Under kampagnen i forbindelse med valget af en europæisk ombudsmand sidste år foreslog en række kritiske røster, at Ombudsmandens kompetence burde gøres bredere og også omfatte klager mod medlemsstaterne i tilfælde, hvor der er tale om spørgsmål om EU-lovgivning.
I syv tilfælde accepterede den pågældende institution et udkast til henstilling.
I en anden sag førte et andragende fra en spansk borger, der agerede på vegne af en miljøorganisation, til indledningen af overtrædelsesprocedurer over for de spanske myndigheder for så vidt angår Habitat-direktivet, der er en hyppig klagegrund - direktivet, ikke myndighederne - med varig national virkning.
Vi ville ikke kunne gøre vores arbejde effektivt i dette udvalg uden støtte fra talrige embedsmænd i Kommissionen, der undersøger sager og indleder procedurer, når det er nødvendigt.
Andre vil blive medtaget i en senere betænkning i september fra hr. Perry og fru Kessler.
Der er forskellige punkter vedrørende vores relationer med andre udvalg.
Vi vil bede dem om at henvende sig oftere til Udvalget for Andragender for at udtrykke deres mening om visse områder, hvor der er opstået bekymringer.
Den politiske dialog er imidlertid ikke en rigtig dialog, hvis borgerne ikke har ret til at få oplysninger og adgang til de dokumenter, som de ønsker, hvis deres synspunkter ikke tages i betragtning, behandles og tages alvorligt.
Disse rettigheder er forudsætninger for det aktive medborgerskab, som er nødvendigt, hvis EU skal vinde borgernes tillid tilbage.
De vil være aktive borgere.
Dette bør ske ved, at der stilles tilstrækkelige økonomiske ressourcer til Ombudsmandens disposition, så han kan gennemføre de nødvendige undersøgelser, som mandatet forudsætter.
Men denne ret var altid i fare for at blive ændret, indskrænket eller afskaffet.
Først og fremmest vil jeg takke ordføreren, fru Lambert, fordi hun i forhandlingen medtog alle vores forslag.
Hr. formand, de radikale parlamentsmedlemmer fra Emma Bonino-Listen støtter de to betænkninger, ligesom vi værdsætter og støtter ombudsmandens arbejde.
Vi vil gerne spørge ombudsmanden - der gjorde os opmærksom på, at Europol har brug for mere tid - om det løfte, formand Prodi afgav den 7. december om at give adgang til opgaverne fra 1. juli 2000, allerede er blevet opfyldt.
Efter Ekspertgruppens anden beretning, hvor der står, at Kommissionen som alle politiske institutioner har brug for rum til at overveje, til at formulere politik, før den bliver offentliggjort, fordi politik, som laves umiddelbart for øjnene af offentligheden, ofte er en dårlig politik.
Det var virkelig godt at se den respekt, som hans kolleger, de nationale ombudsmænd, har for Den Europæiske Ombudsmand.
Sammen med vores formand, hr. Gemelli, ser vi nu på måder, hvorpå vi kan gøre Udvalget for Andragender mere effektivt i det arbejde, det gør for borgerne.
Det er vigtigt, at borgerne og embedsmændene i institutionerne ved, hvad der er rimelig forvaltningsskik, så alle har en standard, de kan forholde sig til.
Generelt set er det på tide, at vi betragter udøvelsen af parlamentarisk kontrol på et andet grundlag.
Det er alle sammen instrumenter, der skaber fremskridt for Den Europæiske Union. Rammeaftalen fra i går er en milepæl i den forbindelse.
Jo større union, des større behov for åbenhed.
Endvidere modtager vi et stigende antal kollektive andragender vedrørende miljøspørgsmål. I takt med Unionens udvidede beføjelser må det forventes, at antallet af denne type andragender vil øges, ligesom den emnemæssige spredning må forventes at stige.
Der er endvidere behov for, at de øvrige parlamentariske udvalg i videre udstrækning udnytter det arbejde, der udføres i Udvalget for Andragender.
Rådets manglende deltagelse i udvalgets møder må stærkt beklages og hindrer en effektiv behandling af de modtagne andragender.
Det er som bekendt de kompetente myndigheder i medlemsstaterne, som skal gennemføre fællesskabsretten, og det er derfor også helt afgørende, at de arbejder nært sammen med EU's institutioner, i særdeleshed Europa-Parlamentet og Kommissionen.
Udvalget for Andragender yder en indsats, som bidrager til at virkeliggøre denne målsætning.
Det får ikke tilstrækkelig sekretariatsbistand.
Jeg ville appellere til Kommissionen og Rådet, hvis de var her - de ignorerer Udvalget for Andragender, ligesom de ignorerer Parlamentet - om at give disse organer de ressourcer, der er nødvendige, for at de kan gøre deres arbejde.
I forbindelse med fru Lamberts betænkning vil jeg gerne berøre to konkrete sager.
Nogle gange er vi afhængige af svar fra de nationale administrationer, men det er rigtigt, at vi her er nødt til at gøre en bestræbelse for at forbedre og for endnu mere tilfredsstillende at kunne bidrage til dette udvalgs arbejde.
Imidlertid vil jeg sige, som hr. Söderman rigtigt nok påpegede, at Ombudsmanden er et ikke-juridisk organ, og i denne henseende kan det under ingen omstændigheder erstatte retsorganerne.
Det har været muligt hos Den Europæiske Ombudsmandsinstitution i nogle år nu, siden hr. Dell'Alba fik os til at erkende, at det var vigtigt.
I de drøftelser, jeg har haft med hr. Prodi, har han fortalt mig, at han er rede til at se med positive øjne på alle velbegrundede forslag til en forbedring af denne forordning.
Så vi forsøger at finde de borgere, der har et problem med de offentlige myndigheder, og som måtte have grund til at klage.
Det er en kendsgerning, at der er mangel på flyveledere.
Efterspørgslen efter flytransport stiger næsten daglig, og billige billetpriser, folks ønske om at rejse på ferie og forretningsrejse i udlandet eller endog at kunne tage et par dages ferie her og nu har gjort sit til at øge dette pres.
Jeg finder det personligt særdeles overraskende, at det fortsat primært er de politiske grænser, der bestemmer, hvordan flyvekontrollen er tilrettelagt.
Vi er enige i hendes mål, og vi støtter hendes målsætninger.
En anden ting, der bekymrer os, er dette nøgleprincip, som vi støtter, og som bør udvikles yderligere, nemlig adskillelsen af dem, der udarbejder bestemmelser, og dem, der håndhæver dem.
Det må være en væsentlig byggesten for vores nye tilgang.
Der mangler flere tusinde mennesker, og der skal investeres i den tekniske infrastruktur.
Ved ikke at forbinde spørgsmålet om den for store flytæthed med en indskrænkning af flytrafikken går betænkningen glip af en vital strategi.
Systemet er effektivt.
Foruden søfartsbestemmelserne er netop lufttransport- og luftfartsbestemmelserne sandsynligvis nogle af de mest internationale bestemmelser, der eksisterer, og derfor er det svært at gå i detaljer.
Derfor skal vi tænke nærmere over sektorens fremtid.
Vi skal ikke kun fremme, men også begrænse, hvor dette er nødvendigt.
Alt, hvad jeg kan sige fra mine egne erfaringer er, at nogen må have et udestående med Manchester, for jeg har endnu ikke fløjet med Sabena fra Bruxelles til Manchester, hvor vi har haft noget, der tilnærmelsesvis lignede en 20 minutters forsinkelse.
For det første vil der ikke ske grundlæggende ændringer, så længe medlemsstaterne stiller deres berettigede nationale interesser over de fælleseuropæiske med hensyn til koordinering og benyttelse af det europæiske luftrum.
Hvis man ophøjer liberalisering til fetich, er der vel for det fjerde en meget stor sandsynlighed for, at udbuddet af mindre lukrative ruter bliver minimeret, og at der ikke kan herske en fair konkurrence, hvis man ikke fastlægger forbindende, fælles, sociale og sikkerhedsmæssige normer, tror De ikke?
Betænkningen omtaler imidlertid ikke spørgsmålet om trafikrettigheder, hvilket ligeledes er et vigtigt aspekt.
Vi hilser afgjort denne demokratisering velkommen. Men udviklingen giver også anledning til betydelige problemer i form af øget lufttrafik, overbelastning af lufthavne og luftrum samt miljøbelastning, herunder især støjgener.
Luftrummet bør være tilgængeligt under samme betingelser for den generelle, handelsmæssige og militære flyvning, hvilket ikke betyder, at der ikke kan gives prioritet, og endog adgangs-eneret til militæret i tilfælde af en krise.
Vi ved alle, at den betydelige stigning i lufttrafikken er den primære udviklingsbetingede forklaring på overbelastning og fuld udnyttelse af luftrummet.
Men efter fiaskoen med den fælles landpolitik, kendt som den fælles landbrugspolitik, den fælles havpolitik, kendt som den fælles fiskeripolitik, kan vi alle se frem til en lignende fiasko med den fælles luftpolitik.
Men det er også værd at notere sig, at de forsinkelser i lufttrafikstyringen, som blev registreret mellem januar og juni 1999, hovedsagelig skyldtes midlertidige kapacitetsnedskæringer ikke mindst i forbindelse med kosovokrisen.
Men de imponerende resultater, som grækerne har præsteret, viser, at der kan gøres forbedringer, hvis der foregår en resolut indskriden og et reelt samarbejde med nationale regeringer.
Dette forudsætter nødvendige politiske beslutninger.
I betænkningen angives en meget stram tidsplan.
Jeg håber, at vi får de endelige undersøgelsesresultater rettidigt til efteråret, så vi derefter virkelig kan skride til konkret handling sammen med Kommissionen.
Der er ikke problemer med personerne - det vil jeg slå helt fast - det er ikke flyveledernes skyld. Jeg vil gerne understrege, at de udfører et glimrende stykke arbejde.
Ligesom initiativet om et fælles luftrum viser, så mener jeg, at der mangler et forvaltningssystem, der gør det muligt for os at klare en situation, hvor markedet er inddelt af administrative hindringer, af administrative grænser - i en union, som har været i stand til at harmonisere så mange ting - og af de kunstige opdelinger, der er mellem luftrummet til militær anvendelse og luftrummet til civil anvendelse, som opretholdes i mange lande, selv om det er lang tid siden den kolde krig sluttede, og som derudover ikke svarer til landenes virkelige forsvarsbehov.
I princippet afslutter Gruppen på Højt Plan sit arbejde til oktober. Jeg vil overgive Europa-Parlamentets konklusioner til gruppen på dets næste møde den 14. juli.
Derfra, mine damer og herrer, skal vi tale om en stærk fælles europæisk kontrol, og så må vi glemme polemikken, som jeg mener er kunstig, mellem privatisering eller ikke privatisering, for det vil under ingen omstændigheder komme med i hverken meddelelsen eller i Kommissionens forslag.
Det er et emne, som berører samfundet som helhed, og det må derfor behandles meget omhyggeligt.
Kommissionen må fremlægge et forslag om ændring af direktivet, hvor der også tages hensyn til alle disse forandringer, og det så hurtigt som muligt, og allerede i indeværende år.
Jeg støtter derfor anliggendet med at få direktivet revideret så hurtigt som muligt.
Men vi når det ikke inden udgangen af år 2000.
Det fremgår af Kommissionens evalueringsrapport, at direktivet har vist sig at være nyttigt, og at det har medført visse fordele i nogle medlemsstater, når det gælder nogle af spørgsmålets aspekter, såsom orlov af sundheds- og sikkerhedshensyn osv.
Jeg vil gerne minde om, at netop på grund af de lave minimumsstandarder, der var taget højde for, opnåede man kun Italiens samtykke mod løftet om en hurtig kontrol, og evalueringsrapportens forsinkelse burde have ført til, at Kommissionen fremsatte et forslag om en revision af direktivet, navnlig med hensyn til nogle aspekter, som ordføreren gør opmærksom på. Det drejer sig om barselsorlovens varighed, barselsorlovens forlængelse i risikosituationer, en klarere definition af begrebet "passende ydelse", forbuddet mod afskedigelse under graviditet og barsel med effektive sanktioner, forbuddet mod enhver form for forskelsbehandling med hensyn til karriereforløb og forbedrede arbejdsforhold, iværksættelsen af alle de nødvendige foranstaltninger for at beskytte kvindens og fosterets sundhed og sikkerhed, uden at det går ud over retten til arbejde og karriere, og forskellige foranstaltninger for at fremme amningen.
Derfor er jeg også modstander af, at vi anmoder om en revision af direktivet nu.
Arbejdsgiveren skal bevise, at afskedigelse eller ændringer ikke er en følge af graviditeten.
Hvordan kan det være, at Storbritannien afholdt sig fra at stemme ved slutafstemningen, hvilket i betragtning af proceduren var det samme som at stemme imod?
for det andet fordi vi skal behandle problemerne i forbindelse med de sundhedsrisici, der er for moder og barn på grund af arbejdsforholdene, med væsentlig større strenghed;
for det tredje fordi det i det moderne samfund for dem, der som os beskæftiger sig med folks virkelighed, bliver et stadig vigtigere spørgsmål at bringe familieliv og arbejde i bedre samklang, og det er lige præcis et af de helt afgørende aspekter af dette spørgsmål, i hvilke sammenhæng denne samklang skal forsøges tilvejebragt på en ansvarlig måde;
for det fjerde fordi der skal være sammenhæng mellem moderskabspolitikker og familie- og fødselsprocentspolitikker og dét især på et tidspunkt, hvor medlemsstaterne i stigende omfang er opmærksomme på krisen som følge af den aldrende europæiske befolkning.
Jeg skal derudover tilføje, at vi ønsker opdelt afstemning for at forbedre betænkningen på nogle punkter, hvor der har sneget sig nogle unøjagtigheder ind.
Målet om en udvidelse af orlovsordningerne til 20 uger er ambitiøst, men anbefales af de sagkyndige, og bør indføres efterhånden, hvilket vi må forberede os på økonomisk, således at ansvaret på dette område deles solidarisk mellem det offentlige og arbejdsgiver- og arbejdstagerorganisationerne.
Det har vi her et godt eksempel på.
Det er jeg ikke så sikker på.
Dette er helt uacceptabelt!
Vi tror på subsidiaritetsprincippet, det vil sige, at beslutninger skal tages så tæt som muligt på de personer, de berører.
Hr. formand, det er en rimelig kritik, som fru Elisa Damião, ansvarlig for denne betænkning, retter mod Kommissionen for den forsinkelse, der har været med revisionen af det aktuelle direktiv.
Direktivet bør medtage en minimumsorlov på 20 uger med en obligatorisk periode på mindst otte uger efter fødslen.
Der skal garanteres en minimumsløn på 80% uden tab af pensionsrettigheder.
Den skal tage hensyn til de nye arbejdssituationer og ligeledes den nye familiesituation i familier med en enkelt forælder.
Men generelt er det ikke nogen arbejdsmiljødagsorden.
Hr. formand, den foreliggende tekst er særdeles vigtig, idet den omhandlede lovgivning har ganske betydelig indflydelse på kvinders og børns velfærd og dermed betydning for det fremtidige samfund.
Det er derfor nødvendigt med en tilstrækkeligt lang arbejdsfri periode før fødslen og i endnu højere grad bagefter, hvor der er et barn, som skal ammes, opdrages og hjælpes i sin opvækst.
Det er det, vi har til hensigt, og derfor vil vi udarbejde en yderligere rapport om igangsættelsen af dette direktiv og fremlægge den i år 2002.
22.55 om aftenen. Beretningen om Den Europæiske Centralbank efter forhandlingen onsdag morgen blev udsendt kl.
Jeg beder Dem om at anmode Præsidiet om at tænke alvorligt over denne sag og tage den tidligere beslutning op til ny vurdering.
Hr. formand, De har allerede redegjort for det: Der skal stemmes om de kompromisforslag, der blev fundet frem til i et uformelt samråd med Kommissionen.
Det har vi opnået gennem vores fremgangsmåde i denne sag.
Hr. formand, ærede Kommission, ærede kolleger, jeg vil gerne rette en stor tak - ikke kun til Kommissionen, men til alle medarbejdere, alle kolleger i Landbrugsudvalget - for at vi sammen har kunnet udarbejde dette kompromis!
Jeg vil også gerne sige, at vores gruppe føler sig snydt, ikke kun jeg personligt, men hele gruppen.
For det andet har jeg selv i min oprindelige betænkning, der blev vedtaget i udvalget i marts, og som der blev stemt om her i april, foreslået at inkorporere et problem, der relaterer til min gruppe.
Det var Deres forslag, som De har gennemført!
Ændringsforslagene 1, 2, 3 og 5 går ud på at udelade kravet om, at dyrekategorien skal anføres på mærkningen.
Kommissionen godkender ændringsforslag 1, 2 og 19, tredje del.
Vær venlig at overbringe dette til kommissæren, da hun ikke hører, hvad der foregår lige nu.
Hr. formand, jeg vil blot sige, at de radikale parlamentsmedlemmer undlod at stemme om Virrankoskis betænkning, fordi Rådet også ville have udgifterne til de missioner, som militæreksperter eller andre kunne få til opgave at udføre i forbindelse med FUSP, over på sit eget budget.
Dette firma var allerede i 1992 under mistanke for bedrageri.
I de foregående år var de finansielle uregelmæssigheder så omfattende, at decharge måtte nægtes, og dette førte til Santer-Kommissionens fald.
Ansvaret var helt den forrige Kommissions, men vi drøfter det med den nuværende Prodi-Kommission. Den er begyndt at forbedre forvaltningen og undersøge svig i fortiden.
I dag begyndte vi kl. 12.15, og afstemningen sluttede kl. ca.
Swoboda netop har sagt. Hr. formand, jeg forstår alt, hvad De har sagt.
Derfor vil jeg gerne bede Dem om at undersøge, om de fire lovgivningsmæssige betænkninger, der endnu er på dagsordenen, og som ikke kræver nogen lange afstemninger, kunne udskydes til næste møde.
Hr. formand, De har fuldstændig ret, sådan er den korrekte procedure, men når vi planlægger dette, og når det står klart, at f.eks. hr.
Swoboda eller jeg eller andre protesterer, burde vi, hvis vi vil være fair, informere ordførerne om denne mulighed.
På mødet den 13. april 2000 besluttede Europa-Parlamentet helt berettiget at udsætte afgørelsen om decharge til Kommissionen for gennemførelse af budgettet for regnskabsåret 1998.
Endvidere glæder vi os i UEN-Gruppen over, at det slås fast, at ledetråden fremover skal være en mere ansvarlig bistandspolitik og øget effektivitet, når det gælder anvendelsen af bistandsmidlerne.
Jeg støtter derfor den fælles holdning i den nuværende udformning og har ikke stemt for de stillede ændringsforslag.
Der er tale om oplysninger, som muliggør kontrol.
Tværtimod. Denne mærkning er lige så vigtig som de sundhedsmæssige garantier.
Det er et korrekt politisk mål for Den Europæiske Union at sikre, at virksomhederne gennemfører deres aktiviteter på en miljøvenlig måde.
I henhold til denne henstillings ordlyd vil miljøinspektioner omfatte: anlægsbesøg, verificering af den selvovervågning, der foretages af operatørerne af de kontrollerede anlæg, kontrol af lokalerne, udstyret og af, hvorvidt miljøstyringen på stedet er tilstrækkelig, såvel som af den dokumentation, som operatørerne skal føre.
Jeg vil gerne rose ordføreren, Caroline Jackson, med hendes betænkning.
Jeg konstaterer, at der ikke er fremsat sådanne anmodninger.
Jeg vil i denne sammenhæng henvise til den svenske forfatning, hvor der står, at det svenske folk har en urgammel ret til at lade sig beskatte.
Fru formand, jeg vil gerne have ordet ved begyndelsen af debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål, fordi jeg på grundlag af forretningsordenens artikel 46 mener, at det er det rigtige tidspunkt.
Jeg mener derfor ikke, at Deres fortolkning er i overensstemmelse med forretningsordenens bogstav.
Min AVS-EU næstformand er et af gidslerne, og jeg vil bede Dem om at sende et støttebrev til hans familie.
Den etniske konflikt handler udelukkende om udvisningen fra Guadalcanal af 40.000 malaitanerne tilbage til deres egen ø, til store trængsler og uden nogen som helst kompensation.
Jeg vil gerne slutte af med at takke personalet på delegationskontoret dér, der var så hjælpsomme over for os.
På Salomonøerne er størstedelen af befolkningen melanesiere og kristne.
Den blev udformet til at løse de etniske problemer på øerne, herunder jordspørgsmålet, og denne forfatning blev enstemmigt vedtaget af et etnisk fijiansk domineret parlament og velsignet af det høje høvdingeråd.
Vi bør undgå de følger, man oplevede i Australien og New Zealand på grund af et handelsforbud, som fagforeningerne krævede, nemlig at mere end 4.000 arbejdstagere inden for beklædnings- og turistindustrien blev afskediget.
Jeg ved dog ikke, om det er sådan en lykkelig dag for ham. Den Europæiske Unions vigtigste bidrag til verden er at gå på barrikaderne for respekten for menneskerettighederne og demokratiet, og disse værdier krænkes stadigvæk i Tibet.
I den vestlige del af Kina skal fattigdommen lindres med international hjælp, og hvem ville i princippet ikke være parat til at hjælpe dem, der har svært ved at klare sig selv?
Men dette er samtidig en forpligtelse til at handle mere ansvarsfuldt end hidtil og f.eks. gennemføre konceptet one China - many systems.
Det er kun muligt, hvis Verdensbanken ophører med at finansiere nøjagtigt det modsatte, nemlig at importere kinesere til Tibet med henblik på at udrydde den oprindelige kultur.
Som det allerede er blevet sagt, skal disse forhandlinger tage udgangspunkt i de fem punkter i Dalai Lamas program.
Vi støtter Dalai Lama i enhver henseende og ønsker ham desuden tillykke med fødselsdagen.
Jeg ville derfor gerne have at vide, om det overhovedet fra denne institutions side er muligt at gøre det, eller om vi i de sene nattetimer skal forsøge at få fat på vores regeringsrepræsentanter.
Jeg vil dog gerne udtrykke mig helt klart, også med fare for måske at virke polemisk.
B5-0612/2000 af Maaten for ELDR-Gruppen om Molukkerne;
B5-0623/2000 af Maij-Weggen for PPE-DE-Gruppen om Molukkerne;
Jeg ønsker også, at EU i fællesskab tager spørgsmålet op i Sikkerhedsrådet i slutningen af denne måned i forbindelse med opfølgningen på den almindelige debat om børn i væbnede konflikter.
I dag er ca. 60% af soldaterne i Lord's Resistance Army børn under 16 år.
Det er således uacceptabelt, at de europæiske myndigheder og mange europæiske handelsvirksomheder har en holdning, hvor de næsten er medskyldige i denne situation, da de ikke ønsker at finde en måde at bryde den cirkel på, som tager fremtidsforhåbningerne fra en hel generation.
Sudans bistand til ALR bør bringes til ophør. Efter min opfattelse gør Sudan sig til medskyldig.
Sikkerhedsrådet må forstå dette.
Jeg håber, at Kommissionen og medlemslandene dermed opfordres til virkelig at gøre noget i dette spørgsmål.
Jeg vil gerne konkret spørge kommissær Verheugen, om han er villig til at gennemføre det punkt, der er så klart angivet i denne beslutning, nemlig indefrysning og stop for investeringer i olie og olieledninger i Sudan.
Fru formand, jeg var i Uganda i januar, da nogle af de bortførte småpiger, der blev anbragt i hæren af LRA, blev frigivet.
Uanset, hvor mange smukt formulerede resolutioner vi fremkommer med, har vi ikke, så længe vi i Fællesskabet ikke kan få gjort noget ved de problemer med relation til børn, vi har i vores egne samfund, nogen stærk stemme at rejse vores bekymringer med i denne sag.
Det drejer sig om at lindre nøden, og den er stor på Molukkerne.
De blodige sammenstød mellem muslimer og kristne truer sikkerheden på Molukkerne.
Vi må forstå, at voldshandlingerne på Molukkerne er en fare for stabiliteten i regionen.
Det internationale samfund har endvidere pligt til at følge situationen på nært hold og hjælpe regeringen på stedet så meget som muligt med at gøre en ende på denne menneskelige tragedie.
Dramaet om båden med flygtninge fra Doema på Halmahera har sandsynligvis kostet op til 500 menneskeliv.
Det vigtigste er, at Unionen optræder mere aktivt.
Denne betyder også - og jeg mener, at det er en klog holdning af Kommissionen og Rådet - at der eksplicit søges efter midler, der kan støtte denne regering i dens forsøg på at pacificere og gribe aktivt ind, og det opfordrer vi til.
Det er virkelig en kompliceret situation, med mange dræbte, og som må få os til at stille spørgsmålet om, hvorfor samfund, der levede i relativt fredelig sameksistens pludselig udvikler en sådan spænding og vold.
Ja, kære kollega, det er helt korrekt.
Vi ved, EU's institutioner møder vanskeligheder, ikke mindst i udenrigspolitiske anliggender. Institutionernes barokke karakter træder tydeligt frem i disse anliggender, som er underlagt den ansvarlige kommissær, den højtstående repræsentant og 15 landes udenrigsministre.
Jeg anmoder Europa-Parlamentets medlemmer om at støtte disse ændringsforslag.
Men det står fast, at der inden august vil blive foretaget mange flere henrettelser - og det med en stadig mere konstant rytme - i Virginia og i andre stater, først og fremmest i Texas, hvis guvernør - som næsten helt sikkert bliver USA's kommende præsident - har den absolutte førsteplads, idet han har sendt 132 mennesker i døden i de sidste fem år.
Vi står i dag over for en særlig sag, nemlig Derek Rockwell Barnabeis sag: Hvert enkelt menneske er et individ i hans eller hendes egen ret og bør beskyttes som sådan.
Vi har i disse videooptagelser - der blev vist i Parlamentet her til morgen - set nogle billeder, som ikke efterlader nogen tvivl om det klare ønske om at hindre pressefriheden.
Det er tydeligt, at kollegerne her har forskellig information om begivenhederne på stadion i Rotterdam, og nogle har på fornemmelsen, at situationen ikke var under kontrol og særdeles alvorlig, og de drager deres konklusioner på det grundlag.
Det var rent faktisk en stor skam, at det belgiske politi overreagerede på en sådan måde ved at rydde værtshuse for anstændige fodboldelskende supportere og tog dem sammen med det afskum, som fodboldhooligan'erne er.
Vi burde have lov til at tage derhen, og vi vil gøre det og få en god kamp" i stedet for at se på den vidunderlige fodboldfest, som det skulle have været.
Dette Parlament og andre udenfor burde tage et skridt tilbage og gøre sig sine tanker, for vi har nu et pusterum, hvor vi kan få et velovervejet overblik over, hvilke foranstaltninger vi realistisk set bør træffe imod fodboldhooligans og sammenholde dette med folks rettigheder til frit at bevæge sig rundt på vores kontinent.
Det skal navnlig fremhæves, at Rotterdam-sagen ikke går ud over bedømmelsen af menneskerettighederne eller af demokratiets kvalitet i Nederlandene, som jeg anser for at være et af de frieste lande i verden, men det er stadig en grim episode, både på grund af den upassende opførsel over for de handicappede og på grund af volden mod journalisterne, som kun gjorde deres pligt.
Emnet hooligans er ikke uopsætteligt, for problemet har været aktuelt i mange år.
Det er dog et vigtigt problem, som Parlamentet skal behandle, men ikke under debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål.
Operationsstuer har urenset spildevand dryppende ind og forældet udstyr.
Hr. formand, vi havde oprindeligt indgivet en tekst om samme sag og med samme sigte, men teksten var meget mere nuanceret end den såkaldte fælles beslutning.
FN-repræsentanten rapporterede til FN i 1997, at UNSCOM's arbejde havde dækket stort set alt i Irak.
Det, der sker, er, at ofrene, uskyldige mennesker, kvinder og børn, folk uden magt og uden nogen form for kontrol overhovedet bliver forfulgt.
Også her er ofrene uskyldige mennesker, der ikke har nogen som helst magt.
For det første vil vi supplere vores appel til Rådet og Kommissionen med en tilsvarende opfordring til De Forenede Nationers Sikkerhedsråd.
For det tredje vil vi gerne bekræfte, at De Forenede Nationer, Verdenssundhedsorganisationen og Røde Kors i Irak sørger for, at de fattigste og svageste kan profitere af det eksisterende olie for mad-program.
Værst af alt - og lad det være min konklusion for nærværende, tiden taget i betragtning - oplever vi, hvordan det undtagelsesvis var lykkedes for et af de sydligt beliggende lande at sætte en positiv udvikling i gang. og straks blev den tilintetgjort af nordlige lande, som i samlet flok stillede sig bag USA.
Hvad sker der i øvrigt med de reserverede 13% til kurderne, hvis sanktionerne mod forventning ophæves?
I virkeligheden er tyrannen ved Tigris kun interesseret i én bestemt type videnskabsmænd: udviklere af masseødelæggelsesvåben.
B5-0642/2000 af Frassoni og Knörr-Borràs for Verts/ALE-Gruppen om genopbygning af de regioner, der blev ramt af oversvømmelserne i Venezuela i december 1999;
Det er alvorligt, fordi man regner med - alle tabene er ikke optalt endnu - at der i denne tragedie er omkommet mere end 30.000 mennesker.
For det første en anmodning om at hjælpen virkelig bør nå frem til de mest trængte personer og kollektiver.
Det handler for det første om støtte til genopbygning af delstaten Vargas.
Derfor har vi foreløbig sendt et ekspertudvalg til Venezuela for selv at konstatere, hvordan tingene prioriteres.
Det burde han glæde sig over lige som jeg og mange andre.
Vi bør svare ved at yde hr. Pelinka vores fulde støtte.
Hvad det har at gøre med Europa-Parlamentet får stå hen.
Faktum er imidlertid også, at den bebudede folkeafstemning i Østrig, som også repræsentanter for både Det Europæiske og i særlig grad Det Østrigske Folkeparti, der sidder her i Europa-Parlamentet, for blot få dage siden tog afstand fra, desværre igen kan forværre situationen og stemningen alvorligt i Østrig, for her vækkes der antieuropæiske følelser, som sikkert ikke just gavner dette overvågningsorgans arbejde.
Hr. formand, også min gruppe støtter forslaget fra formanden for Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender om at undersøge hele anliggendet grundigt i dette udvalg.
Jeg er derfor fuldstændig målløs over den manglende evne hos parlamentsmedlemmerne fra Det Østrigske Folkepartis til ikke at ville stemme for denne beslutning, der kun er en første bekymring og en første anmodning til den østrigske regering, og i stedet give en smagsprøve på, hvordan den østrigske regering behandler regeringskritikerne.
Racisme og fremmedhad er et problem, der vejer tungt og skal tages alvorligt i hele Unionen.
Det, jeg derimod ikke forventer af overvågningsorganet, er en indblanding i dagligdags politiske spørgsmål og en udøvelse af dette mandat iført ideologiske briller.
Jeg holder fast i, at De må få det undersøgt, netop fordi en af vores kolleger i denne mødeperiode ville underskrive et beslutningsforslag, der var udarbejdet af andre grupper, og han måtte fremskaffe skriftlig tilladelse fra de andre grupper.
Efter drøftelserne med Rådet i går aftes kunne jeg godt lide at vide, om denne betænkning egentlig ligger tæt nok op ad det oprindelige forslag ved førstebehandling til at være mulig.
Afstemningen er afsluttet.
Det er ingen tvivl om, at det er en positiv betænkning.
I denne betænkning omtales mulige ændringer af de nuværende forordninger til beskyttelse af skovene i Fællesskabet mod luftforurening og brande.
I december 1999 hærgede et voldsomt uvejr dele af EU. Uvejret lagde store skovstrækninger i det sydlige og østlige Frankrig øde og skabte fortvivlelse blandt de katastroferamte, herunder ikke mindst blandt mindre skovbrug.
Debatten omhandler to forordninger, som indfører en enestående og systematisk overvågning af skovenes økosystemer.
Luftforurening træder i baggrunden i forhold til disse nye topprioriterede områder, men indgår fortsat som en integreret del af de globale udfordringer.
Indtil det er afklaret, om de omhandlede programmer videreføres efter 2001, har vi et politisk ansvar for at sikre det finansielle grundlag for programmerne.
De indsamlede data forventes således at danne det tekniske udgangspunkt for politiske beslutninger på områder, hvor "ingen data" er ensbetydende med "ingen initiativer".
Dette er ikke alene hyklerisk politik.
Ligesom hele PPE-Gruppen undlod jeg at stemme, men min undladelse skyldtes, at jeg var endnu mere i tvivl. Det var jeg, fordi jeg kort før, jeg indfandt mig i salen for at stemme, spurgte mig selv om følgende: Når vi nu forbyder brugen af et stof, nemlig phtalater, og det ikke er et totalt forbud inden for EU, men kun et forbud mod brugen af phtalater i legetøj til børn, hvad sker der så med de virksomheder, der producerer phtalater?
Hvis ændringsforslag 6 til artikel 2 i direktivet godkendes, gælder følgende stemmeforklaring fra PPE-DE-Gruppen i Parlamentet.
Begrundelsen er, at mærkning med en advarselstekst på legetøj beregnet til børn mellem tre og seks år og på småbørnsartikler, som er fremstillet helt eller delvist af blød pvc indeholdende phthalater, samt på emballagen er meget svær at håndtere og risikerer i virkeligheden at blive et indirekte udvidet forbud.
Rækkevidden af beslutningen om mærkning går dermed ud over den videnskabelige baggrund for direktivet.
Det er således urimeligt kun at forbyde legetøj og småbørnsartikler, som er beregnet til at blive puttet i munden.
Undersøgelsesgruppen anbefaler ikke at forbyde anvendelsen af phthalater, fordi de phthalatmængder, der eventuelt optages i barnets organisme fra legetøj, er minimale.
Phthalaters akutte giftpåvirkninger er ubetydelig, og de irriterer ikke slimhinder eller huden.
Vi har undladt at stemme, selv om vi er sikre på, at en politik, som bygger på udveksling og samarbejde medlemslandene imellem på undervisningsområdet, ville bidrage til at højne kvaliteten og skabe øget kulturel samhørighed og udveksling mellem nationerne.
Bestræbelserne for at sikre fælles elproduktion og -distribution på EU-niveau kunne betegne et fremskridt.
Som nyt medlem af Europa-Parlamentet må jeg sige, at jeg er chokeret!
Processen er uafvendelig.
Kommissionen fremsætter forslag til et minimalistisk direktiv og argumenterer med, at vellykket liberalisering forudsætter så få regler som muligt.
Betænkningen indeholder flere unøjagtigheder, som skyldes, at man forsøger at få liberaliseringen af energisektoren til at se lidt pænere ud.
Privatiseringen og liberaliseringen vil føre til prisforhøjelser, som især forbrugerne på de små øer i Ægæerhavet vil mærke, idet de betaler en pris pr. kWh, der ligger langt over de reelle omkostninger.
Hvis EU ønskede en sund konkurrence i den betydning, den selv lægger i begrebet, bør den kræve af de private selskaber, at de opretter deres egne net og produktionsanlæg, så de kan konkurrere med offentlige virksomheder, i stedet for at de offentlige virksomheder skal stille deres net "til rådighed" for deres konkurrenter.
Energisektoren er specielt vigtig for et lands økonomiske udvikling og af vital betydning for dets forsvar.
Forklaringen er korrekt, men utilstrækkelig.
Endvidere blev kursen på euroen fra første færd sat for højt, fordi man værdisatte den på baggrund af kursen på de enkelte nationale valutaer. Euroen mangler imidlertid disses iboende værdier.
Hr. formand, jeg er en af de parlamentsmedlemmer, som har fremsat ændringsforslag 7 med anmodning om, at Kommissionens informationskampagne om euroen begrænses til de lande, som er med i det nuværende valutasamarbejde.
Endvidere er formålet at udlevere svindlere og prisforhøjere, der profiterer af indførelsen af euroen.
Den fælles mønt blev fremstillet som en rent teknisk foranstaltning, som skulle sikre en mere velfungerende økonomi over for dollar og yen, og den blev fremstillet som et neutralt projekt i forhold til spørgsmålet om national suverænitet.
Der ser vi, hvad den føderalistiske forblindelse fører til!
Jeg må imidlertid konstatere, at transportsektoren udelukkende ses i et liberalt perspektiv.
Ingen benægter, at flytrafikken giver problemer.
Det er således glædeligt, at den ansvarlige kommissær, fru de Palacio, har vist vilje til at bidrage effektivt til problemernes løsning og hurtigt få skabt et fælles europæisk luftrum.
Ansvaret skal heller ikke placeres hos Eurocontrol, der har overtaget en række grænseoverskridende statsopgaver.
Jeg vil gerne understrege, at jeg har sympati for de strejkendes synspunkter og for de krav, flyvelederne og disses organisationer har fremsat.
Vi går tværtimod ind for en harmoniseret udvikling inden for transportsektoren på europæisk plan. En udvikling, som lægger vægt på at opfylde reelle sociale behov, og som eksempelvis løser de fleste transportbehov pr. bane, i særdeleshed når det drejer sig om afstande under 500 km.
Hvorfor stilles der ikke spørgsmålstegn ved dette forhold?
Kommissionen bevæger sig under påskud af de omhandlede forsinkelser i retning af en adskillelse inden for luftfartssektoren mellem en europæisk regulerende myndighed og gennemførelsen af et privatiseret indre marked for levering af luftfartstjenesteydelser.
Af ovennævnte årsager har jeg stemt imod denne betænkning.
Det drejer sig om, at transportsektoren vil stige med 70% i de kommende 10 år.
Det er umuligt at opfylde denne stigende efterspørgsel udelukkende ved hjælp af vejtransporten.
På den anden side vil jeg ikke påstå, at det er løsningen på alle problemer.
I min betænkning slår jeg endvidere til lyd for, at Kommissionen træffer foranstaltninger, som fremmer Short Sea Shipping.
Jeg mener, at statistikker om, hvad vi transporterer og hvorhen, er en af de ting, der er mest påtrængende for at kunne føre en passende politik på transportområdet, som i de kommende år vil opleve hastig vækst.
Vi mener - og her tror jeg, vi alle er enige - at overførslen af fragt fra landtransport til maritim transport burde være et prioriteret mål i Den Europæiske Unions transportpolitik.
Som konsekvens heraf er forskellen mellem den maritime transport og landevejstransporten blevet større og større, i stedet for at disse relative stillinger har tilnærmet sig hinanden.
Der var stor enighed i udvalget.
For det andet er der det omfang, hvori afsides liggende regioner og øer er afhængige af havet for kontakten med deres naboer.
Vi betragter ofte havet som noget, der adskiller lokalsamfund.
Her tænker jeg ikke blot på behovet for at opretholde det offentliges forpligtelser til at holde en rute i gang i denne forbindelse.
Den transportform, som vi nu drøfter, Short Sea Shipping, kystfart, kendes som en transportform, der i mere end en henseende er en løsning af de problemer, herunder især pladsmangel og miljøgener, som transportsektoren frembyder.
Endvidere mener jeg, i modsætning til nogle af kollegerne, at kystfart ikke kun skal være et supplement til de eksisterende former for transport, men også skal fungere som et alternativ til mellemstatslige transportstrømme i fællesskabet.
I betragtning af problematikken om fordelingen eller reduktionen af ECO-pointene i Østrig, er en alternativ rute fra nord til syd og omvendt meget velkommen.
Hr. formand, for besøgende langvejsfra er sejlturen over havet til de skotske øer af romantisk karakter, og skønheden bevæger uafladeligt altid både den indfødte og den besøgende.
Måske kan jeg via kommissær Verheugen sende en invitation til hans kollega, transportkommissæren, fru de Palacio, til at ledsage mig på en romantisk tur til de skotske øer.
Udviklingen af cabotage har en direkte indvirkning på den sociale og økonomiske udvikling i vores regioner og således også på Den Europæiske Unions samhørighed.
Vi vil desuden takke kommissær Verheugen, som jeg kan se har taget sine høretelefoner på, også for hans opmærksomhed tidligere, mens han lyttede til medlemmernes stemmeforklaringer.
Dette har ført til, at vi har måttet etablere en speciel flåde, der bryder isen.
Havne skal indlemmes i det transeuropæiske net som en del af det grundlæggende transportsystem.
Hvert enkelt område har sit eget særlige problem.
Jeg må imidlertid anfægte to punkter i den foreliggende betænkning.
Jeg går ind for, at der skabes et informationssystem, men jeg finder det personligt ikke ønskeligt, at samtlige ydelser koncentreres i en af de større og i forvejen førende havne.
Men den klarer sig faktisk godt.
Det skal integreres fuldt ud i transportkæden og tilbydes via rådgivningskontorer.
Det vil være endnu mere i år 2000.
Hr. formand, jeg taler på Den Socialdemokratiske Gruppes vegne for at give udtryk for vores støtte til det, som hr. Pronk sagde på hele udvalgets vegne.
Men ord er ikke nok, og to år efter budgetkrisen er der fortsat problemer.
Ngo'erne er vigtige for vores arbejde, og vi må støtte dem.
Men under alle omstændigheder, var det - efter min mening - ikke en bemærkning til forretningsordenen.
I forbindelse med kollega Karas udmærkede betænkning i går ville jeg stemme for det særligt gode stk.
Hr. formand, jeg respekterer, at De endnu ikke kan sætte protokollen under afstemning, men jeg vil gerne vende tilbage til et punkt, der var fremme i går.
Artikel 146 blev åbenbart sat ud af kraft.
Jeg anmoder derfor om, at Forretningsudvalget eller formanden klargør, hvornår artikel 146 i så fald finder anvendelse.
Der er nogle dokumenter fra en arbejdsgruppe ledet af næstformand Provan, som drejer sig om disse spørgsmål, og som er blevet tilsendt grupperne til diskussion.
Hr. Mann, det fuldstændige forhandlingsreferat har i hvert fald i denne uge været fysisk til rådighed for alle medlemmer fra kl. 10.00 om formiddagen dagen efter.
Det skulle overraske mig, hvis det samme ikke var tilfældet i dag.
Short Sea Shipping er som bekendt en vigtig del af det europæiske transportsystem.
Et andet vigtigt aspekt er det samarbejde mellem landene, som denne rammeafgørelse indfører, nemlig et informationsnetværk, der giver mulighed for en hurtig informationsudveksling, en aftale om, at miljøforbrydelser skal betragtes som forbrydelser, der giver mulighed for udlevering og f.eks. konfiskering af goder og fortjeneste, og som under alle omstændigheder gør, at disse forbrydelser ikke kan betale sig økonomisk.
Den grove miljøkriminalitet er et fælles problem for medlemslandene, da den er grænseoverskridende.
Derfor bør vi også kunne vedtage fælles aktioner for med strafferetlige bestemmelser at beskytte miljøet bedst muligt.
Samtidig skal man huske på, at det er op til medlemslandene at afgøre, hvordan resultaterne skal opnås, det vil sige, at de skal definere form og midler for gennemførelsen.
Naturligvis er det også nødvendigt med en øget generel viden om områderne miljø, information om knowhow, hvordan man kan opdage miljøkriminalitet samt oplysning om sanktioner og straf.
Det er vigtigt, at man forsøger at samarbejde mest muligt på dette område.
Desuden skal bekæmpelsen af alvorlig miljøkriminalitet ikke bare gælde for private virksomheder, men også for forvaltningskriminalitet, det vil sige, når forvaltningerne i de forskellige lande - faktisk regeringerne - på grund af passivitet eller ansvarsløshed forårsager alvorlig miljøkriminalitet.
Til slut vil jeg gerne rette en appel til de medlemsstater, der endnu ikke har underskrevet Europarådets konvention fra 1998 om beskyttelse af miljøet, om så hurtigt som muligt at træffe de i henhold til deres nationale ret nødvendige foranstaltninger for at underskrive denne konvention.
Men vi må konstatere, at Danmarks initiativ ikke i særlig grad har undersøgt medlemslandenes lovgivninger, og eftersom der er alvorlige afvigelser, vil der højst sandsynligt være problemer med at gennemføre forslaget.
Jeg vil også gerne betone, at alle medlemslandene bør være forpligtet til et virkeligt samarbejde i dette meget vigtige spørgsmål.
Vi skal have en god samordning mellem den bistandsaftale, der for nylig blev behandlet her i Parlamentet, og reglerne om hvidvaskning af penge.
Vi kan konstatere, at vi egentlig har tre dele i det danske initiativ plus kravet om ratificering af Europarådets konvention.
Der skal være et tæt samarbejde - hvilket Schörling også understregede - også om de miljøansvarsregler, vi skal udarbejde, og som nævnes i artikel 2a.
Jeg ser det klart som en illustration af de aktuelle spørgsmål i Baia Mare og af undersøgelserne af, hvem der reelt er ansvarlig.
Det er meget komplicerede, meget interessante og meget vigtige spørgsmål.
Vi skal imidlertid vide, at hvis vi skrider til en ekstraterritorial anvendelse, skal vi også have en vis grovhedsgrad, hvad angår bekæmpelsen af de kriminalitetsformer, vi diskuterer.
Hvor lang tid vil det tage at rette op på det?
Han stak af til USA, hvor han besluttede sig til at blive, og han er ikke vendt tilbage for at stå ansigt til ansigt med konsekvenserne af sine handlinger - til trods for arrestordrer fra Interpol.
Det er på tide, at vi alle påtager os vores ansvar, for vi har ikke kun os selv og vores miljø at tænke på, men også fremtidige generationer.
Hermed er merværdien af en sådan rammeafgørelse tilintetgjort, fordi retsforfølgelse også indgik i Europarådets konvention.
Mange af ændringsforslagene fra Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender vedrører tekstændringer, der ikke alle sammen er lige nødvendige.
Hr. formand, jeg er selvfølgelig spændt på Kommissionens holdning.
Andre, såsom ledelsen på Sellafield, der med forsæt tilbageholder information og gør sig skyldig i dårlig praksis, vil blive draget til ansvar for deres gerninger.
Vi må også pålægge europæiske virksomheder, som opererer i udviklingslandene, standarder, og vi må søge internationalt samarbejde med henblik på at få skrappe standarder og sanktioner, der anvendes over hele verden.
Det første er, at det her anerkendes, at et land vil kunne skride ind over for lovovertræderne, når der er begået miljøkriminalitet i dets eget område, men også når kriminaliteten er begået i et andet land, hvis det får følger for det første.
Di Lello Finuoli, har udført. Jeg ser med tilfredshed på dette initiativ fra den danske regering, som er baseret på den nye procedure, der er anerkendt i Amsterdam-traktaten, til behandling af et emne som det at sikre en bedre og større miljøbeskyttelse inden for rammerne af Den Europæiske Union, en beskyttelse, der tydeligvis ikke skal have grænser i Unionen.
Det andet emne vedrører behovet for, at der er en overvejelse af kriminalitetens internationale dimension.
18 millioner virksomheder i Den Europæiske Union, som mange arbejdspladser er direkte afhængige af.
Så vil jeg gå videre til ændringsforslag 8 og understrege, at strafferet naturligvis ikke er det samme som retten til at udøve sit erhverv.
Jeg mener imidlertid også, at de strafferetlige sanktioner først og fremmest kun skal gælde, når der er tale om forsætlige handlinger eller ved gentagne tilfælde af grov uagtsomhed.
Uden øgede ressourcer er Europols kapacitet begrænset, men jeg lykønsker hr. Di Lello Finuoli med hans betænkning.
Og det forekommer os, at der ofte er et tydeligt forsæt.
Der er andre kolleger her, som har sat spørgsmålstegn ved behovet for sanktioner.
For det tredje skal det naturlige miljø genoprettes.
Og til sidst, hr. formand, vil jeg nævne samarbejdet mellem staterne, som er helt nødvendigt.
Hvis sådanne former for kriminalitet ikke opdages hurtigt, kan de blive liggende, hvis de overhovedet bliver opdaget.
Jeg ville ønske, at kommissæren ville tage denne sag alvorligt og gøre noget ved den aktuelle situation.
I Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik og i Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender har man allerede talt om, om ikke den eksisterende fællesskabslovgivning inden for den første søjle allerede indeholder tilstrækkelige forpligtelser for medlemsstaterne.
Det var der jo også enighed om i denne meget interessante debat.
I morges blev jeg ringet op af en pensionist fra Ligurien, som sagde til mig: "Det er meget varmt.
Hr. formand, jeg afgav en skriftlig stemmeforklaring i går om menneskehandel, men det er ikke nævnt i protokollen.
Der findes ingen sandhed ud over hele sandheden.
Med særligt henblik på de af vores medlemmer, der sad i den foregående plenarforsamling, skal jeg med sorg i sindet underrette jer om, at Vassilis Ephremidis og Staffan Burenstam Linder er afgået ved døden i løbet af denne sommer.
Jeg ville blive glad, hvis De ville tale med Air France.
Jeg vil ikke komme nærmere ind på dette forhold, men sagens realiteter angår os meget direkte, eftersom de på den ene side belyser en yderst konkret og præcis sag, der berører vanskelighederne ved gennemførelsen af Københavnskriterierne, og som vi snarest må finde en løsning på, og på den anden side overholdelsen af traktaten i nogle Unionsansøgerlande.
Tak, hr. Desama, De kommer os i forkøbet, og jeg behøver altså ikke at rette henvendelse til jer.
Hr. García, det vil blive rettet, og jeg beder Dem undskylde.
Fru formand, jeg er bange for, at jeg er nødt til at tage dette spørgsmål op igen.
Disse spørgsmål er således ikke uvæsentlige.
Fru formand, ordføreren, hr. Valdivielso, har netop informeret vores gruppe om, at det ikke er alle ændringsforslag, der foreligger i oversat form på nuværende tidspunkt.
Jeg ved ikke, hvornår de vil foreligge, men hvis det skulle være tilfældet før i morgen, skal der i henhold til vores forretningsorden stemmes herom allerede i morgen middag!
Vores bøn lyder derfor: Hvis grupperne får tilstrækkelig tid til forhandling, kan afstemningen finde sted i slutningen af ugen.
Skulle Kommissionen mene, at i morgen tidlig er for tidligt, da Kommissionen normalt mødes her onsdag morgen, og hvis den hellere vil afgive en erklæring senere, så ville det egnede tidspunkt være onsdag eftermiddag kl. 17.00, når der kommer flere erklæringer fra Kommissionen.
Jeg vil fortælle min kollega, kommissær Verheugen, om de synspunkter, der netop er kommet til udtryk, og som jeg ved også findes hos andre af Parlamentets medlemmer.
Fru formand, vores gruppe har allerede haft en meget livlig debat om kommissær Verheugens holdning, og vores essentielle konklusion var, at der først og fremmest er brug for åbenhed ved udvidelsesforhandlingerne.
Jeg kan faktisk godt forstå, at kommissær Verheugen er en smule irriteret over, at man i Rådets og forskellige medlemsstaters navn rejser rundt i disse ansøgerlande og lover, at de kan tiltræde som medlem af vores klub et bestemt år.
Det er egentlig tilstrækkeligt for mig som værende Kommissionens holdning.
Jeg vil gerne sige, at hvad angår min gruppe, så går vi ikke blot ind for at "sælge" udvidelsen eller andre store projekter til offentligheden, men også for at involvere vores medborgere dybt i alle de store etaper af den europæiske konstruktion, heriblandt ved brug af folkeafstemninger.
Vi insisterer imidlertid på, at den erklæring, som hr. Verheugen afgiver, umisforståeligt bliver en erklæring på vegne af hele Kommissionen, og at alle misforståelser vil være udryddet.
Der er altså ikke tale om en personlig erklæring fra hr. Verheugen, men derimod om en præcisering fra hele Kommissionen som kollegialt organ.
Fru formand, min gruppe mener tværtimod, at afstemning om et beslutningsforslag er vigtigt.
Heri står der, at alle medlemmer af Europa-Parlamentet har adgang til alle nødvendige dokumenter.
Hvad angår punkt 3: "Menneskerettigheder" og punkt 4: "Burma" anmoder Gruppen De Grønne/Den Europæiske Fri Alliance om at erstatte det nuværende punkt 4: "Burma" med et nyt punkt med overskriften "Temelin" og rykke punkt 4: "Burma" frem til punkt 3: "Menneskerettigheder" i stedet for underpunktet "Grundlæggende frihedsrettigheder i Iran".
Stadig med hensyn til punkt 3: "Menneskerettigheder" har jeg to identiske anmodninger fra Den Tekniske Gruppe af Uafhængige Medlemmer og fra Gruppen for Det Europæiske Folkeparti, der sigter mod at erstatte underpunktet "Tyrkiske bombardementer i det nordlige Irak" med et nyt underpunkt med overskriften "Den højere uddannelse og universiteterne i Makedonien".
Som bekendt ligger Meda-programmet inden for rammerne af Euro-Middelhavs-partnerskabet, som blev oprettet efter Barcelona-erklæringen i november 1995.
På den ene side Unionens 15 medlemsstater, og på den anden side Algeriet, Cypern, Egypten, Israel, Jordan, Libanon, Malta, Marokko, Syrien, Tunesien, Tyrkiet og de palæstinensiske områder.
Efter min mening er det derfor naturligt, at en bæredygtig økonomisk udvikling for området er vores hovedmål.
Barcelona-aftalerne er underskrevet af 27 lande, landene i Den Europæiske Union plus de 12 lande ved Middelhavets sydlige bred, nemlig Algeriet, Den Palæstinensiske Myndighed, Cypern, Egypten, Israel, Jordan, Libanon, Malta, Marokko, Syrien, Tunesien og Tyrkiet.
Der har især været kritik af sammenslutningerne af underleverandører som f.eks.
For det andet skal udvælgelsen af projekter ske på mere demokratisk vis med en større deltagelse af civilsamfundet, herunder ngo'erne, der til stadighed har fremsat dette ønske, ikke mindst under et kollokvium den 29. juni i Bruxelles kaldet "For et bæredygtigt Meda-program".
For det tredje skal vi til stadighed være opmærksomme på overholdelsen af menneskerettighederne, for dette samarbejde stiler ikke blot mod økonomiske fremskridt, men også mere grundlæggende mod demokrati, frihed, fred, udligning af skævheder og en bæredygtig udvikling.
For det fjerde vurderer vi, at bevillingerne til det regionale samarbejde på 10% er utilstrækkelige i forhold til de 90%, man har bevilget til det bilaterale samarbejde.
Landene i det sydlige område har, med rette eller urette, fornemmelsen af at være ladt i stikken, på trods af at alle ved, at Middelhavslandene er en af de største brudzoner på hele kloden på nuværende tidspunkt.
Jeg synes dog, der er et grundlæggende spørgsmål, nemlig indvandring, der ikke er tilstrækkeligt belyst i dette forslag til forordning.
Der er blevet indført en distinktion, som jeg havde bedt hr. Valdivielso de Cué om at gøre, men det er ikke tilstrækkeligt.
Jeg tror, at tidspunktet er inde til at overveje en egentlig bevægelighedspolitik mellem de to Middelhavsbredder.
Jeg mener, at det at stemme for dette ændringsforslag, som jeg har fremsat, er det samme som at give de indvandrere, der er lovligt bosat i Europa, muligheden for at blive anerkendt for deres udviklingsfremmende aktiviteter i deres hjemland.
Hr. formand, vi sætter stor pris på disse to positive betænkninger og lykønsker ordførerne og støtter fuldt ud Meda-programmets store betydning.
Som medlem af Parlamentets delegation til Machraklandene og Golfstaterne lægger jeg vægt på, at associeringsaftalerne med disse lande ratificeres hurtigst muligt; navnlig aftalen med Jordan bevæger sig langsomt gennem ratificeringsprocessen.
I vores ændringsforslag opfordrer vi de af medlemsstaternes parlamenter, der endnu ikke har ratificeret aftalen, til at fremskynde processen.
Jeg erkender, at fri adgang til Europa for produkterne fra Middelhavslandene skaber problemer for producenter i de sydlige medlemsstater, men det problem kunne da til en vis grad udlignes gennem den fælles landbrugspolitik.
Så i vores andet ændringsforslag opfordrer vi til en fremskyndelse af proceduren for indførelse af fri handel for alle produkter, inklusive fødevarer og landbrugsprodukter.
Naïrs ord til mine egne.
Vi burde allerede være i fuld gang med arbejdet for at nå de mål, der blev sat der, men det er ikke tilfældet.
Der er blevet givet mange forklaringer på det.
Vi er meget tæt på at opnå fredsaftaler, som vil løse dem endeligt, og det kræver naturligvis et betydelig økonomisk bidrag, og her er Meda det vigtigste finansielle instrument.
Disse åbenbare ubalancer vokser og fjerner os fra de mål om fred, demokrati og bæredygtig udvikling, som er indeholdt i Barcelona-erklæringen.
Udstyret med mere end 3 milliarder euro i forpligtelsesbevillinger for perioden 1995-1999 har Meda I afgivet reelle forpligtelser på lidt over 2 milliarder euro i løbet af de første fire år og effektivt udbetalt 553 millioner euro, hvilket vil sige en udbetaling, der svarer til knap en fjerdedel af forpligtelsesbevillingerne.
Den øgede konkurrence vil kunne underminere det industrielle grundlag i disse lande, der for nogles vedkommende består af skrøbelige små og mellemstore virksomheder.
Gennemsigtighed og kontrol er punkter, der skal lægges vægt på, og som også vil gavne kvaliteten af Meda-projekterne.
Til slut, og idet vi ser bort fra Meda-programmet, må vi ikke glemme den uopsættelige karakter af spørgsmålet omkring gældssaneringen i de fattige lande, nødvendigheden af at fremskynde iværksættelsen af bilaterale aftaler og af at tilskynde til nye multilaterale aftaler.
Derfor er lokale hjælpekontorer så vigtige med henblik på at føre denne dialog med universiteter, ngo'er og lokale myndigheder.
Hr. formand, mens der diskuteres om Meda-programmets fremtid, er det også vigtigt at tænke på balancen i hele Unionen.
På samme måde bør det anerkendes, at samhørigheden bør forstærkes også blandt Unionens centrale og nordlige dele samt nærregionerne ved hjælp af en dækkende løsning magen til Meda-programmet.
Der er dog behov for en omfangsrig ekstrafinansiering for især at kunne garantere fremtiden for små samarbejdsprogrammer, der styrker samarbejdet mellem nærregionerne.
Lad os forestille os, at amerikanerne havde gennemført Marshall-planen efter krigen således, at de ved hvert eneste underprogram havde spurgt delstaterne i USA, om de f.eks. måtte finansiere et projekt vedrørende genplantning med skov i den sydvestlige del af Bayern eller ej!
Parlamentet bør støtte Dem i den forbindelse.
Og jeg henviser her til hr. Riccardis strålende artikel for to eller tre måneder siden, hvor han netop talte om, at Middelhavslandene ikke er attraktive for investeringer på grund af manglende stordriftsfordele.
Hr. formand, hr. kommissær, de to betænkninger, det drejer sig om - og navnlig den, som hr. Valdivielso har indgivet - giver en meget omhyggelig behandling af det, der er et problem for Europa.
Den økonomiske vækst i disse lande er af afgørende betydning for deres politiske og sociale stabilisering.
Jeg vil også gerne bemærke, at et fast engagement i økonomiske reformer hos partnerlandene i Middelhavsområdet vil bidrage meget til programmets gennemførelse og føre til en betydeligt højere gennemførelsesgrad.
Efter vores mening strider dette imod ånden i vores overordnede forslag til en revision af Meda-forordningen, idet vi ønsker at finjustere og forenkle procedurerne.
Forøgelsen vil naturligvis finde sted inden for de overordnede personaleprioriteringer i Kommissionen, og jeg noterer mig også betænkningens opfordring til, at der udarbejdes en årlig beretning om menneskerettigheder i Middelhavsområdet.
I stedet for at vores programmer forbedrer Den Europæiske Unions rygte i Middelhavslandene og rundt om i verden, skader de vores rygte, selv om vi bruger skatteydernes penge til at hjælpe.
Det franske formandskab fortjener stor ros for at prioritere dette emne så højt.
De, der ønsker det, må bruge andre debatter om den institutionelle reform for at give udtryk for deres ønsker.
Det ville desuden betyde en kraftig reduktion af omkostningerne.
Mine damer og herrer, hr. formand, ingen af de anførte forslag betyder institutionelle reformer og endnu mindre afståelse af suverænitet fra medlemsstaternes side.
Jeg synes, at det også er en opgave for kommissæren at undersøge, hvem der fungerer godt, og hvem der ikke gør det.
Denne kontakt med diplomater, som er ansat af Europa-Parlamentet som særlige udsendinge, er naturligvis også noget, som vi helhjertet vil anbefale.
EU bør, sådan som betænkningen anbefaler, skaffe sig flere og bedre fælles diplomatiske redskaber.
Hensigten i denne betænkning går, sådan som vi forstår den, og sådan som de månedlange diskussioner har vist det, ud på at samle alle brugbare erfaringer og igangværende tiltag hen imod et fælles mål, der først og fremmest består i at skabe et fælles europæisk diplomati.
Hr. formand, i Den Liberale Gruppe lægger vi vægt på, at der her ikke er tale om at oprette et enkelt diplomatkorps, som skal erstatte medlemsstaternes udenrigstjenester.
Der er tale om at forbedre kvaliteten af den udenrigstjeneste, som Fællesskabet allerede har, og der er tale om at forbedre samarbejdet mellem den og de udenrigstjenester, der findes i medlemsstaterne.
Det vil sige, at der er tale om uddannelsestilbud til folk, der i forvejen er i tjenesten eller er på vej mod en ansættelse i tjenesten, og vi lægger vægt på, at uddannelsestilbuddene er åbne for deltagere fra de nationale udenrigstjenester, sådan at der bliver en vekselvirkning mellem EU-diplomater og nationale diplomater.
Hr. formand, flertallet i min gruppe er af den opfattelse, at hr. Galeotes betænkning desværre er i modstrid med den smukke titel, den har fået, nemlig et fælles EF-diplomati, og det er den på grund af dens beskedne og tekniske forslag.
For det andet ser man nogle gange selvmodsigelser i de forskellige landes interventioner i spørgsmål, der berører Den Europæiske Unions interesser.
Hr. formand, mine damer og herrer, Galeote-betænkningen er interessant på to måder: den første er, at Europa-Parlamentet i betænkningen uden komplekser afslører sine sande mål, og den anden er, at ingen giver den den mindste opmærksomhed.
Det drejer sig om intet ringere end at udstyre Den Europæiske Union, som for øvrigt er reduceret til blot at være Kommissionen, med de sidste midler, som den endnu manglede, til at blive en suverænstat, det vil sige en diplomatisk tjeneste og betingelsen herfor, nemlig en status som juridisk person.
Hvis denne skole skal have et formål, så må det være at skabe et fælles diplomatisk korps via en proces, der kun er alt for gennemskuelig, sådan som den er ridset op i Galeote-betænkningen.
Jeg mener, at vi må angribe diplomatispørgsmålet og det udenrigspolitiske spørgsmål på samme måde som den, man har brugt på den økonomiske og monetære integration, det vil sige ved at iværksætte nogle progressive trin for udenrigspolitisk og diplomatisk integration i Fællesskabet.
Meget tydeligt er dette tilfældet i betragtning O. Deri afviser han at stræbe efter "oprettelse af ét enkelt diplomatkorps" i stedet for "medlemsstaternes udenrigstjenester".
Sidstnævnte oplysning giver hr. Galeote Quecedo selv i sin begrundelse.
Under disse omstændigheder skaber den ramme, som betænkningen af Galeote Quecedo indplaceres i, i det mindste betingelserne både for en rationalisering af procedurerne og udsigten til en fælles diplomatisk adfærd.
Og et sådant Europa kan ikke køre, hvis det ikke inden for en vis tidsramme får en fælles udenrigs-, forsvars- og sikkerhedspolitik, hvilket også kræver et tilsvarende maskineri.
Jeg er ikke nationalistisk og siger ikke, at jeg vil have den irske ambassade, men dette indebærer en vis risiko, især fordi det er beregnet på den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik, som ikke er i udviklingslandenes interesse og heller ikke de folks interesse, der er blevet forfulgt og udnyttet af denne Unions medlemsstater.
Det er interessant at høre nogle mennesker her i dag tale om behovet for en højere profil og EU-ambassader, der skal konkurrere med USA.
Det vil destabilisere det globale samfund, hvor vi i stedet burde søge samarbejde og mindre konkurrence.
Hvis man ser på selve betænkningen, er den beregnet på at lette gennemførelsen af den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik.
Hvis disse forslag gennemføres, vil vi stå med endnu en byggesten til en europæisk stat.
I sin meddelelse om reform af den eksterne bistand erkendte kommissær Patten, og jeg citerer, "akut personalemangel har haft direkte og negative konsekvenser for hastigheden og kvaliteten af leveringen af EF-bistanden".
Administrativt personale er det, vi har brug for på delegationerne.
Det gjorde jeg også denne gang, og der blev faktisk arrangeret et sådant møde.
Hvilket sprog skal den operere på, på spansk, engelsk, fransk eller på alle medlemsstaters sprog?
Hr. formand, jeg har spontant, så spontant, som det kan lade sig gøre i Europa-Parlamentet, bedt om ordet, fordi et af medlemmerne af min gruppe ikke kan være til stede.
Og jeg mener, at han så kan gøre sit arbejde langt bedre.
Jeg vil gerne specifikt kommentere hr. Galeote Quecedos betænkning.
I vores meddelelse fra 1998 om den eksterne virksomhed gjorde vi det klart, at enhver medlemsstat, der ønsker at opretholde en tilstedeværelse i et tredjeland uden at opretholde en ambassade, var velkommen til at benytte Kommissionens delegationer.
Der udarbejdes fælles rapporter enten på anmodning af hovedkvarteret eller på initiativ af missionscheferne.
Dette projekt har efter alles sigende fungeret godt, selv om det ligesom mange andre projekter er blevet udsat for de forsinkelser, der har været på området for eksterne forbindelser. Det er forsinkelser, som vi alle kender til, og som kommissær Patten for nylig gav en meget nøjagtig analyse af.
Kommissionen har derfor foreslået os - med en forsinkelse, som vi kritiserer i vores betænkning, og som naturligvis skyldes alt det, der skete i 1999 - at vedtage en forlængelse, ikke så meget af instrumentet i sig selv, men af Kontorerne for Faglig Bistand og af de midler, der er nødvendige for administrationen af det store antal projekter under ECIP, som stadig ikke er blevet gennemført, nemlig 590 projekter. Kommissionen foreslår, at dette kommer til at ske over to år.
Eksempelvis er erhvervs- og brugervenligheden blevet mere og mere bureaukratisk og tung, hvilket har ført til en stigning i ueffektuerede betalinger og stigende utilfredshed hos finansielle institutioner og virksomheder på grund af forsinkelser i forbindelse med beslutninger og kontrakter.
Men som min kollega og ven, fru Theato, har nævnt, er det fuld af orm.
Den Socialdemokratiske Gruppe støtter alle de samarbejdsforanstaltninger, der som denne fremmer strømliningen af virksomhederne og af økonomierne i almindelighed gennem det private initiativ.
Som ordføreren har nævnt, drejer det sig om at placere fællesskabsstøtten inden for rammerne af en bred strategi, som omfatter den private sektor, hvilket Kommissionen ikke henviser til i sin reformplan for støttepolitikken, til trods for at muligheden for at tiltrække private midler er en nødvendighed for udviklingen i mange lande.
I denne forbindelse vil vi gerne gentage det spørgsmål, som hr. Dell'Alba har stillet Kommissionen om dets tanker i forbindelse med udbredelsen af dette instrument til landene i Afrika syd for Sahara, som også har et presserende behov for midler.
Vi støtter således ordfører hr.
Hr. formand, vi drøfter et spørgsmål, som er forholdsvis beskedent på grund af dets budgetbeløb, ambitiøst på grund af dets målsætninger, forholdsvis opmuntrende på grund af dets resultater, ineffektivt på grund af de besværlige forvaltningsprocedurer, som til tider er selvmodsigende, og som kort sagt helt sikkert kan forbedres i fremtiden.
I løbet af denne periode blev mere end 2.500 foranstaltninger gennemført til et samlet beløb på over 290 millioner euro omfattende 1.400 joint ventures og investeringer på 4,3 milliarder euro.
Disse problemer blev forværret gennem indførelsen af strengere finansielle procedurer, der skulle være garanti for en korrekt anvendelse af de ressourcer, som Kommissionen skal forvalte.
Forhandlingen er afsluttet.
Samtidig kan man dog også konstatere, at der med det stigende antal katastrofer ikke kun er tale om naturkatastrofer, som man ikke har indflydelse på.
Den kan ikke gennemgås ved hjælp af eksakte kriterier, og den giver heller ikke de nødvendige forklaringer og oplysninger, der er nødvendige for ECHO's fremtidige opgaver.
Samtidig skal det dog også beklages, at Kommissionen mangler tilstrækkeligt fleksible alternative instrumenter.
Det er sandt, at den humanitære bistand har været genstand for stor kritik.
Denne betænkning kan således være med til at ratificere princippet om humanitær bistand som en rettighed for de folk, der rammes af katastrofer, og en forpligtelse for det internationale samfund, hvor Den Europæiske Union spiller en kvantitativ og kvalitativ hovedrolle.
I denne forstand ligger Kommissionens og Rådets budgetforslag meget langt fra det, vi mener, er de humanitære behov.
Vi finder ikke, at den skal være et politisk vidnesbyrd, men derimod sammen med udviklingssamarbejdet et banner for Den Europæiske Unions politik uden for Fællesskabet.
Med henblik herpå skal det udstyres således, at det kan fungere optimalt, for det drejer sig her om liv eller død, og derfor er kun det allerbedste godt nok.
Vi må være mere energiske i vores bestræbelser på at få spørgsmålet om eftergivelse af den tredje verdens gæld gjort permanent.
Kampagnen har været vigtig med hensyn til at opnå fremskridt vedrørende yderligere eftergivelse både på multilateralt plan og fra større bilaterale kreditorer.
Afbetalingerne på gælden overstiger ofte sundheds- og uddannelsesbudgetterne.
Vi er nødt til at løse det problem hurtigst mulig.
Jeg mener derfor, at denne revurdering, hvor man forsøger at forbedre ECHO's image, er nødvendig og rimelig, og at den i høj grad er formålet med Imbenis glimrende betænkning, som jeg har fremsat to rent tekniske ændringsforslag til, navnlig hvad angår synligheden.
Men det er også vigtigt, at vi erkender, at vores hjælp gør stor nytte, dag ud og dag ind, ofte under utroligt vanskelige forhold over hele verden.
Vi ønsker, at Europas vælgere og skatteydere skal vide, hvad der bliver gjort med deres penge og i deres navn.
Vi har planlagt en Eurobarometer-undersøgelse for at vurdere det nuværende kendskab til ECHO i medlemsstaterne, og på grundlag af denne undersøgelse, som vi naturligvis ønsker at drøfte med de ærede medlemmer og andre, vil vi kunne udvikle hensigtsmæssige metoder til at øge bevidstheden, som det ærede medlem henviste til.
Jeg vil gerne slutte af med en tanke.
Det giver anledning til alvorlige politiske og miljømæssige spørgsmål om emner som humanitær intervention, som vil dominere store dele af den udenrigspolitiske dagsorden i de kommende år.
Kære kolleger, lad mig først her på morgenstunden byde velkommen til en gruppe byrådsmedlemmer fra Málaga, der har taget plads i den officielle loge.
Fru formand, med Deres ord i går og i dag har De igen opfyldt Deres repræsentative rolle og vist Deres menneskelige kvalitet, og det takker jeg Dem for på vegne af Den Socialdemokratiske Gruppe.
Til beskedenheden i den menneskelige, politiske og økonomiske kompensation, som man modtager, skal lægges indsatsen med tiden og et liv tilegnet almenvellet.
Ethvert attentat i Europa på uskyldige borgere er et angreb på Europa, de demokratiske værdier, troen på, at der ad demokratisk vej, pacifistisk og tolerant kan findes de nødvendige ændringer, for at mennesker kan leve lykkeligere i strukturer.
Avraham Burg, og Det Palæstinensiske Lovgivningsråd, hr. Ahmed Qurie, på Deres invitation, fru formand, har accepteret at komme sammen for i dag at udtale sig i Europa-Parlamentet, viser viljen til fred og den dialog, der fra nu af driver de to parter frem.
Vi er ikke i tvivl om, at en løsning, der tager hensyn til de legitime forventninger hos hver af parterne og resten af verden, er mulig, inklusive for de hellige steder.
Der eksisterer hermed en historisk mulighed. Vi har stadig meget gunstige konjunkturer.
Hvis det håb, som Camp David har fremkaldt, skal udmøntes konkret, er det først og fremmest vigtigt, at parterne forbliver bevægelige, og at de fortsat udviser det samme engagement og den samme vilje, som de har vist hidtil.
De har ligeledes kunnet bemærke, i hvor høj grad forventningerne til EU fortsat er stærke.
Det er lykkedes ambassadør Moratinos, som jeg gerne vil rose, og som har beklædt denne post nu i fire år, at give EU et ansigt i Mellemøsten ved at udvikle daglige kontakter med samtlige ledere i regionen.
Den israelske tilbagetrækning fra Sydlibanon den 24. maj har reelt gjort en ende på 22 års besættelse, og dette faktum har skabt, hvad jeg vil kalde "en ny fordeling af kortene".
Sikkerhedsrådet vedtog den 27. juli resolution 1310, der forlænger UNIFIL's mandat for en ny periode på seks måneder.
Vi kan derfor håbe, at forhandlingskontakterne vil blive genoptaget i løbet af de kommende måneder.
Der er ingen tvivl om, at Euro-Middelhavsprocessen i sin politiske dimension med forslaget til et charter om fred og stabilitet, ikke blot økonomisk, men også socialt og menneskeligt, vil bidrage til at opbygge et Mellemøsten "efter freden", som vi så inderligt ønsker. Der findes nemlig ikke noget alternativ til fredsprocessen, som i dag er gået ind i en fase, som vi håber og tror vil være afgørende.
Præsident Arafat er blevet rådet til at udskyde den planlagte erklæring om en uafhængig palæstinensisk stat til den 13. september.
Vi vil fortsat gøre vores yderste for at nå dette mål.
Vi vil også være villige til at styrke retsreglerne, menneskerettighederne og den politiske pluralisme.
En vedvarende økonomisk vækst og økonomisk stabilitet er nøglen til regional fred og en konsolidering heraf i de kommende år.
I øjeblikket er den økonomiske vækst imidlertid stagnerende, og den samlede arbejdsløshed er foruroligende høj, det vil sige 15-20%.
Den regionale velstand afhænger derfor af en seriøs indsats til fremme af økonomisk vækst.
Men uenighederne mellem parterne har sandsynligvis aldrig været større.
Hvad gør vi fra Den Europæiske Unions side?
Men det er værd at sætte spørgsmålstegn ved, om det er i overensstemmelse med Den Europæiske Unions ansvar og ambitioner på internationalt plan.
For de hellige steder duer det ikke med løsninger, der kun er baseret på uindskrænkede rettigheder, og det er vigtigt at være meget opmærksom på de forskellige internationale løsninger: Jeg tænker på inddragelsen af nogle dybt involverede arabiske lande, som kan hjælpe.
Fru formand, jeg har været med i Jerusalem som midlertidigt medlem af Parlamentets delegation for forbindelserne med Israel.
Samtidig forstår alle, at FN-resolutionen ikke kan gennemføres direkte med fredelige midler.
Fru formand, Israel har den militære magt og USA bag sig.
Den første af disse meddelelser berører efter min opfattelse det spørgsmål, der er centralt for hele den igangværende proces, nemlig en palæstinensisk stat.
Jeg vil byde formanden for Knesset, Avram Burg, og formanden for Det Palæstinensiske Lovgivningsråd, Ahmed Qurie, hjertelig velkommen i Parlamentet.
Vi bør skønne på, at palæstinenserne og den israelske regering nu forhandler om afgørende spørgsmål, herunder Jerusalems status, grænserne for en palæstinensisk stat, israelske bosættelser og de palæstinensiske flygtninges ret til at vende tilbage.
En Arafat klædt som Che Guevara, og som hilses som en Saladin: mit hjerte brister".
Det betyder, at EU bør få en mere aktiv, mere systematisk og mere intens rolle i intrigerne i området og naturligvis i fredsprocessen.
Hr. formand, jeg vil også gerne hilse formanden for Knesset, hr. Burg, og formanden for Det Palæstinensiske Lovgivningsråd, hr.
Jeg finder alt dette opmuntrende, også i lyset af den indsats, Clinton-regeringen fortsat gør i denne sag.
Ahmed Qurie, som jeg begge hilser velkommen, kan kun opfattes som en fremragende begyndelse.
Jeg kan ikke forstå, hvorfor de i deres indlæg har ignoreret de aktuelle forhold for den irakiske befolkning.
Der er to årsager hertil: Saddam Husseins fortsatte diktatur og undertrykkelse af de irakiske borgere og den fortsatte gennemførelse af strenge sanktioner.
Jeg foreslår, at vi overvejer at udnævne en politisk udsending fra Den Europæiske Union til Irak for at se, om vi kan formidle en form for fred mellem De Forenede Nationer og Irak, fordi sanktionerne resulterer i folkemord.
Det er forståeligt, at palæstinenserne føler, at de med rette kunne have udnævnt en uafhængig palæstinensisk stat den 13. september.
Man må imidlertid erkende, at skønt forhandlingerne er nået så vidt, at udnævnelsen af en selvstændig palæstinensisk stat ikke er kontroversiel, vil spørgsmålet om Jerusalems fremtid få kontroverserne til at blusse op igen.
Vi mener, at alt, hvad der kan gøres nu og i fremtiden, skal gøres. Der skal arbejdes ud fra synsvinklen lige muligheder: Det palæstinensiske folk har ret til selvbestemmelse, uden at det må skade staten Israels rettigheder.
Jeg vil gerne tilføje en personlig og politisk overvejelse, nemlig at Europa må gøre en yderligere indsats, tage endnu et skridt for at gøre sig gældende politisk og ikke kun økonomisk.
Jeg vil afslutte med en bemærkning om Jerusalems såkaldte internationale status.
Det er længe siden, at uforsonligheden i forhandlingen hovedsageligt kunne tilskrives palæstinenserne, som endda har givet efter på et område, der formodes at være neutralt.
Efter min mening er det imidlertid ikke mindre sikkert, at Barak og den politiske og sociale rationalitet i Israel kunne gå glip af en gudbenådet forhandlingspartner i form af en leder som den palæstinensiske leder Arafat, hvis ikke et minimum af nødvendige betingelser opfyldes.
Man kan altid ønske sig et EU, der er mere aktivt.
Fællesskabets økonomiske pondus, dets førende rolle til fordel for udviklingslandene og de privilegerede bånd, det har knyttet til en lang række lande eller grupper af lande har givet os denne mulighed.
Dette er årsagen til, at de vigtigste mål i vores formandskab vil være følgende:
De kan altså således konstatere, at vi ønsker at give udvidelsesprocessen et kraftigt skub fremad.
To vigtige topmøder med nøglelande i regionen vil ligeledes stå frem under det franske formandskab.
Hvad angår den transatlantiske dialog, er der tre prioriterede udenrigspolitiske emner: Balkan, Rusland og fredsprocessen i Mellemøsten.
Således er De 15's diplomatiske tilstedeværelse i verden, men også Kommissionens, uden sidestykke, både hvad angår mandskab og geografisk dækning.
Ikke desto mindre kender enhver svagheden i Unionens handlinger udadtil: mangel på udsyn, undertiden utilstrækkelig koordination, en fleksibilitet, der lader meget tilbage at ønske, stadig for begrænset indflydelse i de internationale institutioner, især Bretton Woods-institutionerne.
Den afspejler vores ansvarlighed med hensyn til den eksterne bistand, der er vokset eksponentielt i de seneste år.
Det er værd at huske på, at forholdet til Grækenland, Spanien og Portugal for mindre end 20 år siden var et udenrigspolitisk anliggende for Det Europæiske Fællesskab, som det hed dengang.
Vi forsøger at opstille en fælles dagsorden for diskussionen om betydningen af vores arbejde for andre kommissærers ansvarsområder.
Bortset fra de detaljerede udenrigspolitiske spørgsmål på dagsordenen såsom situationen i Mellemøsten, forsøger vi nu at definere vores overordnede årlige udenrigspolitiske prioriteter og fordele budgettet.
Det er vigtigt i Rådet, og det er vigtigt i Parlamentet, fordi De har budgetmyndigheden.
For det fjerde arbejder jeg på at reagere på de nye krav til Kommissionen ifølge den nye sikkerhedspolitiske dagsorden.
Det er i den slags spørgsmål, jeg gerne ser Kommissionen bidrage med sin erfaring og sine ressourcer.
Men er vi virkelig godt rustet til at klare disse udfordringer?
Er det virkelig sådan, at vi lader fremragende folk som Patten og Solana virke udadtil, eller presser vi dem med falske strukturer mere og mere ind i en intern konkurrence?
Alt dette vil jo føre til en situation, der til syvende og sidst ikke længere er udholdelig!
Med hensyn til civil krisestyring, handelspolitik og alle disse sager er Europa-Parlamentet ansvarligt i henhold til traktaten - og dette er entydigt.
Hr. formand, som en bemærkning til forretningsordenen kan jeg oplyse Parlamentet om, at parlamentsmedlemmerne fra Det Forenede Kongerige, Sverige og Tyskland på ingen måde ønskede at blive omtalt som en delegation under besøget.
Jeg må fortælle, at min datter, allerede da hun så EF-patentet, glad sagde til mig: "Så går det altså fremad med Europa!". Nu spurgte hun mig: "Hvornår får vi dog en europæisk ambassade i de lande, vi rejser til som turister?"
Det er desværre ikke sket, men jeg håber, det sker i Kommissionens næste meddelelse.
. Som nogle af de få demokratier i denne verden påhviler der vores lande et særligt ansvar.
Det specielle ved Hr. Galeotes betænkning er, at den temmelig klart beskriver sit formål og sin logik, nemlig at oprette en EF-diplomatskole samtidig med, at den formelt foregiver det modsatte.
Det er komplementariteten i denne ekspertise, der kan bringes til at tjene et fælles mål, der er klart defineret, sådan at den reelt tjener EU-borgernes interesser.
Endvidere er det ud over den humanitære bistand nødvendigt at arbejde for en bedre forebyggelse af konflikter, idet 25% af det afrikanske landområde hele tiden er "fordærvet" af krig.
Jeg er fungerende formand for Delegationen for Forbindelserne med USA, og jeg har en bemærkning til forretningsordenens bestemmelser vedrørende parlamentariske delegationer.
I juni stod jeg i spidsen for en formel delegation fra Parlamentet til USA.
Vil De også kontrollere, om de pågældende medlemmer havde en formel invitation fra de relevante organer i USA, samt om De agter at give oplysning om økonomiske interesser efter besøget?
Jeg vil blot bede om - og de tilstedeværende gruppeformænd er enige i det, som jeg nu siger - at også gruppeformændene i morgen får lejlighed til at give udtryk for deres holdning.
Det har hidtil ikke været planlagt. Men jeg vil gerne bede om, at dette planlægges, så også vi kan give vores mening til kende.
Det leder til en nyvurdering af EU' s udenrigspolitik og til integrationen hos kommissæren for udenrigsanliggender, hr. FUSP, hr.
Det er en slags mellemstatslig sammensværgelse mod borgernes ret til information.
I dag vil jeg gerne høre, hvilken rolle Rådet føler sig villig til at tildele Parlamentet med hensyn til kontrol og oplysningspligt i spørgsmål, der kan have mellemstatslig karakter, men som ikke kan stå på én søjle alene?
Hr. formand, hr. formand for Rådet, hr. kommissær, kære kolleger, jeg vil gerne først komme med en lille bemærkning til hr. Patten.
Jeg mener derfor, at man måske kunne nærme sig spørgsmålet noget mere smidigt.
Hr. formand, jeg mener, at det er vigtigt ikke at tabe de mål, som er blevet forfulgt med denne forhandling, af syne, og som efter min mening er to:
For det andet at lægge mærke til, at de tider, hvor Europa-Parlamentet begrænsede sig til at underskrive checken til de prioriteringer, som andre fællesskabsinstitutioner fastlagde, er endeligt forbi.
Hr. formand for Rådet, hr. kommissær, det er helt klart med stor interesse, mine franske kolleger i PSE-Gruppen og jeg følger Unionens eksterne aktioner.
Hr. Patten, vi holder ikke op med at søge at opnå det ad rettens vej, selv om De mener, at pingpong-legen omsider skal ophøre en gang for alle.
Miljøsikkerheden, individets og menneskerettighedernes sikkerhed kan ikke kun garanteres med en søjle.
Hvad dette angår, reduceres en præventiv konfliktløsning netop ikke til indsættelse af en politistyrke, men kræver en inddragelse af alle tre søjler.
Hr. Patten, Kommissionens næstformand, reagerede på sin egen måde, og han bemærkede, at EU faktisk er meget initiativrig.
Størstedelen af al hjælp kommer fra EU, totredjedele af gaverne kommer derfra.
Hr. formand, først vil jeg takke både det franske formandskab og kommissær Patten for deres udmærkede indlæg her til morgen.
For det andet er det vigtigt at sørge for, at Kommissionen får tilstrækkeligt med kompetent personale til at gennemføre de aktiviteter, man er blevet enige om.
Det er med denne indstilling, EU foreslår at hjælpe Tyrkiet med at finde en løsning på det kurdiske problem.
Jeg ved, at forhandlingerne har været specielt dårligt organiseret, idet den er blevet delt i to, men ville det ikke være muligt at få svarene, i det mindste skriftligt?
Det sidste er bestemt ikke udelukket, og jeg går ud fra, at kommissæren og ministeren er villige til at svare Parlamentet skriftligt.
Først og fremmest vil jeg gerne sende en stor ros til det portugisiske formandskab for det fremragende arbejde med at få forslaget til budgettet for 2001 vedtaget af Rådet ved førstebehandlingen.
Denne udvikling, der ligger et godt stykke over, hvad medlemsstaterne kan tillade sig for deres nationale budgetter og for den inflationsrate, der er skønnet for 2001, markerer Rådets vilje til at sikre en tilfredsstillende finansiering af samtlige politikker i EU.
Først hvad angår rubrik 1, de finansielle overslag for udgifterne til landbrug, regnes der i budgetforslaget med en forhøjelse af forpligtelsesbevillingerne på 6,3% i forhold til 2000 for at kunne finansiere reformen af den fælles landbrugspolitik besluttet af Det Europæiske Råd i marts 1999 i Berlin.
Hvad angår de øvrige budgetkapitler, har Rådet, samtidig med at det har fastholdt betydelige bidrag, ikke medtaget samtlige bevillinger ønsket af Kommissionen i dens udkast til budgetforslaget under et begrænset antal budgetposter.
Vi ser frem til, for ikke at sige vi er utålmodige, efter at læse den. Alt dette har efterfølgende fået Kommissionen til at omlægge de anmodede bevillinger under titlen "førtiltrædelsesstrategi".
Endelig skal jeg udtrykke min tilfredshed med, at det på samarbejdsmødet den 20. juli mellem Europa-Parlamentet og Rådet var muligt at opnå en aftale om beløbet for bevillinger, der kan opføres til FUSP samt om overførsel af administrative udgifter til særlige repræsentanter for FUSP til Rådets budget i overensstemmelse med den interinstitutionelle aftale fra 1999.
Denne aftale gav anledning til at udarbejde to fælleserklæringer, hvor den ene præciserer, at beløb opført i Rådets budget som administrative udgifter til FUSP skal fastlægges i betragtning af deres indvirkning på den generelle situation i rubrik 5, og den anden forpligter Rådet til at sørge for, at skønnet for de administrative udgifter, der er planlagt for hver ny beslutning på FUSP-området, i god tid overføres til den anden gren af budgetmyndigheden.
Med hensyn til Kommissionens budget, havde Rådet ikke i juli lagt sig fast på noget, idet den afventede ændringsskrivelsen fra Kommissionen, der netop er blevet fremlagt, og Rådet vil derfor nu undersøge dette forslag og uddrage læren af det omlægningsarbejde, der er udført under overvågning af Neil Kinnock.
Jeg skal på Kommissionens vegne sige, at vi er meget tilfredse med forhandlingsresultatet, og vi er glade for, at disse to sager, der ikke er helt nemme, snart vil blive afsluttet.
Rådet har under førstebehandlingen især koncentreret sig om at skære ned på budgettiltagene i forbindelse med betalingsbevillingerne, tværs gennem budgettet.
Resultatet er det laveste budgetforslag i 10 år, når man sætter budgettet i relation til Fællesskabets bruttonationalprodukt.
Rådet har på landbrugsområdet reduceret udgifterne med mere end en halv milliard euro i sammenligning med Kommissionens forslag.
Jeg bliver ved emnet lidt endnu. Inden slutningen af 2001 skal vi skaffe 800 millioner euro mere til Vestbalkan, end vi har til rådighed på nuværende tidspunkt.
Hr. formand, hr. formand for Rådet, fru kommissær, kære kolleger, jeg er ordfører for de såkaldte øvrige sektioner i budgettet.
Så kommer jeg til Det Økonomiske og Sociale Udvalg.
Også det skal diskuteres.
Med hensyn til Ombudsmanden har jeg kun en ganske kort bemærkning.
Men jeg skal ikke kun takke det nuværende formandskab, men også det foregående, det portugisiske, for alt i alt at have skabt en ret venlig atmosfære, også når der opstod uenighed.
Hvor er uoverensstemmelsen med Rådet?
Der afholdes ligeledes i efteråret i G8-regi en japansk konference om disse tre sygdomme.
Det bør være EU's mål at garantere enhver adgang til kvalitetsbehandling, oplysninger og de nødvendige ressourcer.
Forebyggelse er det centrale element i en vellykket langsigtet national, international og global reaktion på aids.
Samtidig kan man ikke længere nægte de millioner af mennesker, der allerede bærer viruset, et komplet plejespektrum fra grundlæggende behandling af opportunistiske infektioner til retroviral behandling af hiv-infektioner.
Vi erkender, at produktionen af generiske lægemidler vil kunne give langt flere mennesker mulighed for pleje og behandling af hiv/aids.
Kommissionen vil inden længe sende en meddelelse til Rådet og Parlamentet med forslag om en særlig indsats for at forbedre adgangen til afprøvede vigtige foranstaltninger og varer med henblik på at udvikle aktive og effektive leveringsstrukturer og -systemer for lægemidler og øge investeringerne i forskning i og udvikling af højt prioriterede lægemidler og vacciner.
Mellem 1990 og 1998 var der øremærket forpligtelser på i alt 3,4 milliarder euro til sundhed, aids og befolkningsprogrammer, og ingen af disse blev ydet som lån.
Den 28. september vil Kommissionen i samarbejde med WHO og FN's aids-program være vært for en international rundbordskonference.
På konferencen vil man se på, hvordan en omfattende national og international indsats kan bekæmpe disse tre sygdomme, og hvordan vi kan gøre en forskel.
Hvor er situationen anderledes i mange tredjeverdenslande og især i Afrika!
Efter vores mening gælder der i den forbindelse tre nøglebegreber, og det er oplysning og forebyggelse, behandling der kan betales og hjælp til de efterladte.
Oplysning og forebyggelse er meget vigtige, og i den forbindelse spiller brugen af kondomer en stor rolle.
Jeg tænker på udviklingen af den internationale terapeutiske fond, der har til formål at indsamle internationale midler for at give fattige lande mulighed for at få adgang til nye terapier, der er lanceret, og som bør udbredes.
Jeg mener, at et helt kontinents dødskamp bør veje tungere end enkeltinteresser.
Men under IMF's diktat formindsker de fattige lande de offentlige bevillinger, og især de, der har at gøre med uddannelse og sundhed.
Og i området syd for Sahara vil 10% af befolkningen blive ramt af sygdommen.
Det er også vigtigt med nye former for samarbejde med lægemiddelindustrien, så vi kan få bedre vacciner og bedre medicin.
Jeg er bange for, at dele af Asien om 5-10 år vil stå i en tilsvarende meget alvorlig situation.
Jeg glæder mig over kommissær Nielsons konference den 28. september 2000 og håber, at den vil resultere i noget af et crash programme så man kan slå endnu hårdere ned på disse problemer fremover.
Vi takker varmt Kommissionen for dens meddelelse, som vi afventer utålmodigt, og som vil give os mulighed for effektivt at samle vores energier og forene vores vilje til at handle.
For at tage denne enorme udfordring op, der ligger foran os, har vi behov for at samle og mobilisere samtlige partnere, som jeg sagde i min introduktion, der fik en meget positiv modtagelse her i salen.
For os som donorer betyder det, at vi skal kunne udvise, hvad jeg vil kalde donorudholdenhed.
Det er en glimrende innovativ tilgang, men det er ikke så let, som det lyder.
Vi forsøger at bryde koden til virksomhedernes ophavsrettigheder, men det er ikke let.
Denne instans skal identificere og indsamle oplysninger om udviklinger inden for såvel økonomi og teknologi som på arbejdmarkedet.
Disse opgaver skal modsvare behovene hos de europæiske institutioner, behovene hos arbejdmarkedets parter på alle niveauer, behovene i de nationale institutioner og behovene i virksomhederne.
Herefter satte Kommissionen som svar til Det Europæiske Råd en ekspertgruppe til at udarbejde en rapport om de økonomiske og sociale følger af industrielle forandringer og komme med anbefalinger om, hvordan man kan undgå sådanne konsekvenser, som sås på Renault-fabrikken.
Jeg vil gerne gøre hr. Chichester opmærksom på, at serviceindustrien også er en industri, og at vi anlægger en overordnet synsvinkel over for industrielle forandringer.
Som både ministeren og kommissæren har sagt, stammer idéen fra Gyllenhammar-ekspertgruppen, der blev nedsat efter Renaults lukning af fabrikken i Vilvoorde.
Det handler ikke om indblanding i erhvervsmæssige beslutninger, men om at sikre os, at vi maksimerer chancen for at gøre os alle til vindere i stedet for passive ofre for forandringer.
Mit sidste punkt lyder sådan: Beslutningen fra PPE-DE-Gruppen og De Liberale er faktuelt urigtig.
Vi har i dag hørt fra både formanden for Rådet og fra Kommissionen, at de aktivt forfølger tanken.
Den viser, at grupperne ikke aner, hvad det drejer sig om, men jeg håber, at De i ellevte time kan genkende en god idé, når De ser den, og at De vil trække beslutningsforslaget tilbage og støtte vores i stedet.
Derfor kunne min gruppe ikke opnå et kompromis med Den Socialdemokratiske gruppe om det foreliggende beslutningsforslag.
I den forbindelse er det altid de samme argumenter, som kommer frem.
Hr. formand, EU konfronteres med indgribende forandringer i økonomien, globalisering, ny økonomi, udvidelse af ny teknologi og derudover mange befolkningsmæssige faktorer.
Der er mange gnidninger på arbejdsmarkedet, vi skal tilpasse undervisningen, og det har endvidere forskellige konsekvenser for individuelle virksomheder, som lukker, hvor andre oprettes etc.
Jeg mener, at Rådet har fremlagt nye elementer i dag.
Efter Titanics forlis blev de straks etableret.
Dette citat skyldes ikke en uansvarlig eller bindegal venstreorienteret.
Vi ønsker ikke en ny institution, et nyt agentur, men, som repræsentanten for formandskabet, fru Péry, som også jeg hilser velkommen, sagde: en let mekanisme, en let struktur, som kan koordinere det arbejde, der allerede finder sted.
Faktisk råder Kommissionen over ganske meget dokumentation, Eurostat er i stand til at levere meget interessante statistikker over den industrielle udvikling i Europa og andre steder.
Vi vil ikke være passive tilskuere til de industrielle og sociale forandringer, der pågår.
Arbejdsmarkedets parter bør knyttes til dette initiativ i kraft af budgetressourcer, som de europæiske institutioner stiller til rådighed.
Hr. formand, fru Péry, fru Diamantopoulou, kære kolleger, jeg vil først og fremmest takke fru Péry for den klare fremlæggelse af Rådets forslag, som jeg tilslutter mig fuldt og helt.
Jeg mener, at oprettelsen af et observationscenter - altså et center for samordning af alle de informationer, der kan bruges til at forudsige omstrukturerings- og omlægningsprocesser - kan blive af stor værdi for EU-institutionerne og for den sociale dialog på europæisk plan.
Hun mener helt klart, at forandring er dårligt.
Jeg var derfor meget modløs over at høre forslaget om et observationscenter.
I EU har vi efterhånden kun to måder at håndtere reelle eller indbildte problemer på.
Enten laver vi en ny forordning uden at bekymre os om, hvorvidt de eksisterende forordninger fungerer ordentligt, eller også opretter vi et observationscenter.
Jeg har to spørgsmål til mine kolleger.
Den nye økonomi er ikke et naturligt fænomen, men et politisk fænomen.
Forhandlingen er afsluttet.
For, hvis jeg ikke tager fejl, så har USA ratificeret ILO's nye konvention om barnets rettigheder, men den anvendes ikke.
Det er rigtigt, at det er gennemførelsen, som er det vigtigste, men det er vanskeligt at gennemføre en konvention, som man ikke har ratificeret.
Vi vil også have uformelle konsultationer for at prøve at overbevise dem om det nødvendige i ikke blot at ratificere denne konvention, men at forpligte sig på den.
Om: De sociale partneres medvirken I en række medlemsstater er der hverken virkelig dialog eller effektivt samarbejde mellem de offentlige institutioner og de sociale partnere i spørgsmål om beskæftigelse og i bestræbelserne på at modernisere den europæiske sociale model.
Den vil, under forsæde af Frankrig, blive genstand for yderligere bidrag og høringer, og arbejdsmarkedets parter vil som noget helt selvfølgeligt blive snævert knyttet til udarbejdelsen af denne sociale dagsorden.
Som De ved, er der på den ene side tale om den subsidiære karakter af de sociale problemer, og på den anden side er der valget af en metode, som vi kalder den åbne koordinerings- og samrådsmetode.
Man skal først og fremmest gennemføre det, som begge parter ønsker, og jeg mener, at dialog her er en væsentlig og vigtig forudsætning.
Rådet har ganske rigtigt kendskab til professor Pelinkas afsked fra sin stilling som næstformand for det Europæiske Overvågningscenter for Racisme og Fremmedhad den 31. maj.
For så vidt angår rapporten fra vismændene, så er det i sagens natur op til dem - og jeg er ikke i tvivl om, at de i det dybtgående arbejde, de sikkert har udført omkring Østrig, efter at have foretaget et antal høringer, vil være i stand til at medregne de forskelligartede situationer, det håber jeg i hvert fald.
I landområderne får masser af lærere praktisk talt ingen løn, og jeg tror ikke, at man med den strukturforandringskrise, som resten af systemet lider under, har været i stand til at opretholde uddannelsessystemet i den salige og vidunderlige situation, som statistikkerne afspejler.
Marokko, Tunesien og Israel er de tre af Den Europæiske Unions Middelhavspartnere, med hvem Euro-Middelhavsaftalen om association er trådt i kraft.
Det præciserer til brug herfor, at Kommissionen i samarbejde med medlemsstaterne skal indlede en evaluering af koncessionernes mulige indvirken på Unionens økonomiske og handelsmæssige interesser, og det er klart, at Rådet ikke vil træffe sin beslutning, før resultaterne af denne evaluering foreligger.
Efter vedtagelsen den 10. april af den forordning, som skal uddybe toldunionen mellem Unionen og Tyrkiet, fastlagde Rådet den 13. juni en fælles holdning om forslaget til finansforordning om iværksættelsen af aktioner med det formål at fremme økonomisk og social udvikling i Tyrkiet.
De 15 og først og fremmest formandskabet modtog for nogle dage siden et brev fra hr.
Vi ser de advokater, som forsvarer de politiske fanger, blive ydmyget. Vi ser nye bombardementer af kurdiske landsbyer i Irak, nye pryglinger, arrestationer i Diyarbakir, i Konstantinopel og andre steder på grund af arrangementer den første september, som er international fredsdag.
Ikke blot fortsætter besættelsen af 38% af Cypern efter det barbariske angreb i 1974 i modsætning til FN's gentagne resolutioner, som Tyrkiet ser bort fra på den mest provokerende måde, men hr. Ecevit udtaler desuden, at cypernproblemet blev løst i 1974, og nægter at anvende beslutningerne til at betale...
Om: Subsidier til landmænd i USA Har Rådet taget i betragtning, at den amerikanske regering for nylig har øget landbrugsstøtten til amerikanske landmænd, der nu udgør mere end 16.000 EUR pr. landmand?
Om: Ændring af bestemmelsen om enstemmighed i lyset af regeringskonferencen Europas fælles kulturarv, som er opstået gennem udviklingen af medlemsstaternes kulturer og respekten for mangfoldigheden, er blevet anset for et vigtigt aspekt af den europæiske integrationsproces og er omfattet af EU-traktatens artikel 151.
Regeringskonferencen er selvfølgelig ikke en fremmed proces uden relation til Rådet. Det er sikkert og vist, at det tager hensyn til alle synspunkter og behov.
Det lykkedes ikke de politistyrker, der nåede frem til området, at arrestere nogen.
Derfor, hr. rådsrepræsentant, er mit spørgsmål, i hvor høj grad De er villig til at yde en virkelig støtte til Albanien med henblik på at få retsstaten til at fungere.
Det vil jeg gerne have svar på, hr. rådsrepræsentant.
Den ansvarlige forvaltningskomités behandling af disse forslag er berammet til den 17. oktober.
Herudover er Rådet, efter en gennemgang af situationen, som den har udviklet sig i Rusland, blevet enigt om at træffe nye beslutninger om, hvorledes samarbejdet med Rusland skal orienteres, og hvorledes de disponible instrumenter skal anvendes.
Derefter trak de fiskene ud af lastbilerne, overhældte dem med dieselolie eller lignende for at gøre dem totalt ubrugelige og fremsatte trusler.
I tilknytning hertil skal jeg minde om, at Rådet den 7. december 1999 vedtog forordning nr. 2679/98 om det indre markeds funktion med hensyn til fri bevægelighed for varer mellem medlemsstaterne, som opstiller visse interventionsmekanismer, som Kommissionen kan benytte sig af for at få medlemsstaterne, som alene er ansvarlige for opretholdelse af offentlig ro og orden, til hurtigt at skride ind over for alvorlige hindringer for den fri bevægelighed, som følge af aktioner udført af privatpersoner.
Det franske formandskab lægger særdeles stor vægt på, at Rådets arbejde bliver tilgængeligt for Europas borgere, og at der hersker gennemsigtighed omkring dets afgørelser om lovgivning.
Resultatet heraf er en langsigtet udvikling inden for Den Europæiske Union hen imod en større åbenhed over for det civile samfund.
Faktisk er der med post blevet afsendt mere end 3000 detaljerede oversigter om de offentlige debatter.
Jeg er så heldig at være med i mit lands regering.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, først vil jeg gerne rette en stor tak til hr. Morillon for det gode arbejde, han har gjort, og hans ihærdighed med at gennemføre kravene og de vigtigste ændringsforslag.
Nu har jeg lige så lidt sympati for islamister som mange andre i Parlamentet, især når de her repræsenterer den fundamentalistiske opfattelse, som opleves meget i disse regioner, hvilket også kom til udtryk i debatten i dag mellem den israelske og palæstinensiske præsident.
Jeg ville ønske, at Tyrkiet havde bare en lille smule af dette mod for virkelig at kunne finde en løsning på det kurdiske problem.
Det er ingen hemmelighed, at der først kan blive et demokratisk Tyrkiet efter vores målestok, når de eksisterende økonomiske og sociale problemer er løst.
Ni måneder efter ser vi med sorg, at vi er blevet bekræftet, for det er rigtigt, at vi ville have foretrukket at være blevet gjort til skamme.
Det samme gælder straffeloven.
Fængslerne i Tyrkiet huser i dette øjeblik over 15.000 politiske fanger under umenneskelige forhold, og de moderniseres ved at styrke isolationen, noget, som skaber voldsomme reaktioner i Tyrkiet, selv hos Advokatforbundet i Konstantinopel, som i en særrapport fordømmer disse foranstaltninger. Vi har set arrestationer for nylig på grund af arrangementer i forbindelse med 1. september, den internationale fredsdag.
Vi ønsker som grækere Tyrkiet med i EU, vi ønsker et demokratisk Tyrkiet, for et sådant demokratisk Tyrkiet vil være udgangspunkt for, at der ikke længere findes kriser i det bredere område, kriser, som vi har oplevet i utroligt mange år, og som vi alle har oplevet som negative.
Det glæder mig også, at Parlamentet har reageret så hurtigt på den fælles holdning, der blev vedtaget enstemmigt i Rådet, og frem for alt glæder det mig, at Parlamentet i stor udstrækning kan acceptere den holdning, der blev foreslået af Kommissionen.
Alle disse finansielle midler skal støtte gennemførelsen af førtiltrædelsesstrategien.
Tyrkiet underskrev for få uger siden de to FN-konventioner om borgerlige og politiske rettigheder og om økonomiske og sociale rettigheder.
Men nu handler det om, at den tyrkiske regering gennemfører de foreslåede reformforanstaltninger inden for rammerne af et konsekvent lovgivningsprogram.
Det har jeg også udtrykkeligt holdt fast ved under forhandlingerne i Tyrkiet.
Fællesskabets audiovisuelle politik i den digitale tidsalder
Og det var heller ikke tilfældigt, at samme Blair foreslog en gratis uddeling af den såkaldte set-top box, hvilket han forestillede sig ville have to fordele. Det ville nemlig både være en fordel for økonomien og for den informationsmæssige og kulturelle pluralisme i hans land.
Finansieringen af medierne er absolut nødvendig, men jeg mener, at man også - sådan som det er sket i nogle lande - bør sørge for bevillinger fra radio- og tv-selskaberne selv, så en del af deres indtægter bliver forbeholdt produktionen af europæiske værker.
Denne model er efter min mening nyttig og vigtig, fordi den støtter industrien og virker ansporende for den.
Dette er således tankegangen i betænkningen og det forsøg, man gør heri på at bevæge sig inden for de rammer, der er lagt i Kommisssionens meddelelse.
Den audiovisuelle sektor står i princippet over for at skulle udvikle to hovedområder.
For det første er det nødvendigt at regulere indhold og transmission forskelligt og uafhængigt af hinanden.
Vi har brug for en teknik, der meget hurtigt og meget fleksibelt kan imødekomme den teknologiske revolution.
Men med hensyn til de indholdsmæssige spørgsmål vil vi være sikre på, at den kulturelle mangfoldighed og pluralismen først og fremmest ligger i hænderne på medlemsstaterne og deres kompetence.
For det tredje er der fjernsyn i Europa.
Det bør imidlertid ikke hindre os i at definere det i den digitale tidsalder, da disse principper er meget vigtige for os alle, og på samme måde som infrastrukturen har udviklet sig, vil også indholdet udvikle sig.
Komplementært samarbejde med erhvervslivet og skatteforanstaltninger er nøgleordene for en mere effektiv politik for at øge pengemidlerne og forbedre marketing og distribution.
Tv-kanaler skal selv på grundlag af kvalitet fastsætte, hvilke programmer de vil udsende.
Så hvis jeg overskrider min taletid, vil jeg gerne bruge lidt af hendes.
Det er godt at lave et helt netværk, som opfylder kravene om konvergens, hvor man får information via GSM, computer og fjernsyn, men vi skal endvidere undersøge, hvilken information det er, og især, og her tænker jeg på, hvad i den forbindelse kan være positivt for den audiovisuelle industri, men vi skal først og fremmest passe på, at vi ikke overlæsses med udelukkende amerikanske produkter.
Nej, det er ikke lovgivning, det er bare en måde at muliggøre, at kreative producenter også kan arbejde i Europa, og undgå at alt talent, intelligens og kapital rejser til Hollywood, for det er den nye tendens.
Til slut vil jeg insistere på et af denne betænknings væsentlige punkter.
Hr. formand, hr. kommissær, hr. Veltroni, på vegne af de radikale parlamentsmedlemmer fra Italien vil jeg gerne sige, at jeg er uenig i den positive vurdering, der gives udtryk for i den betænkning, vi drøfter i øjeblikket om Kommissionens meddelelse om retningslinjer for Fællesskabets audiovisuelle politik i den digitale tidsalder.
Det vil jeg gerne spørge hr. Veltroni om!
Eller ønsker man at udvide den kvælende lovgivning, der gælder for tv, til at omfatte alle andre programmer, som sendes på Internettet?
Vi har haft Napster-sagen og New Tell-sagen.
Vi ved alle, at digitaliseringen begyndte for fem år siden, og derfor er disse arbejder om den audiovisuelle politik yderst relevante.
Midt i den teknologiske omvæltning er det nødvendigt at erindre om den samfundsmæssige og kulturelle betydning, medierne har.
Vi skal følge med tempoet og ikke spilde tiden!
Hr. formand, det dokument, som Kommissionen har forelagt om dens audiovisuelle politik i den digitale tidsalder, indeholder bl.a. to idéer, som jeg mener er grundlæggende.
Det vil konkret sige markedsgennemsigtighed og hindring af en udvikling, der fører til, at økonomisk magt slår over i publicistisk almagt og til sidst i politisk magtmisbrug.
Formidling af mediekompetence skal være en del af den audiovisuelle politik i Fællesskabet.
Den har kun givet udtryk for, at den vil iværksætte en undersøgelse af disse teknikker for at afgøre, om en revision var nødvendig eller ej.
Men det vil være samlet, at det besluttes, om der bør foretages en revision eller ej.
Jeg mener, at det på et tidspunkt bliver nødvendigt indgående at diskutere, hvad denne fordel også kan indeholde.
Og jeg er enig med fru Junker, når hun siger, at man bør gøre sig nogle overvejelser, men i endnu højere grad foreslå foranstaltninger til at lære at læse medierne.
Den europæiske industri bliver dog - og det ved vi - altid i sammenligningen med sin amerikanske konkurrent fremstillet som sønderknust og svag.
Samtidig kan man inden for biografsektoren konstatere en betydelig stigning i antallet af europæiske succeser.
Man skal altså ikke stoppe, kære kolleger, og De vil støtte mig i dette, det ved jeg, men jeg får brug for penge for at kunne virkeliggøre det nye Media-plus-program.
Det vil være den store fare, der tynger den endelige beslutning om dette projekt.
Meddelelsen vil også omhandle statsstøtten til biografproduktionerne, som er et spørgsmål, der interesserer os alle.
Hvad angår offentlig radio- og tv-virksomhed, så ved De alle, at det drejer sig om et meget ømtåleligt og meget komplekst spørgsmål, og Kommissionen har gentagne gange klart tilkendegivet sin holdning særligt i denne meddelelse.
Inden for rammerne af konklusionerne af 26. oktober 1999 har Rådet givet Kommissionen beføjelser til dette i de kommende forhandlinger om disse tjenester, og jeg kan forsikre Dem om, at min kollega, kommissær Lamy, fuldt ud tilslutter sig denne holdning.
Jeg vil gerne takke alle tolkene, fordi de bliver.
Der er mange interessante fakta og tal.
Jeg kunne kede jer med dem, men de findes alle i betænkningens begrundelse og i selve Kommissionens beretning.
Jeg sneg den ind, og den har mere eller mindre holdt sig skjult indtil nu, og jeg vil gerne hæve sløret for de få fremmødte til aftenens møde.
Vi kontaktede alle universiteter og rektorer i Det Forenede Kongerige samt mange rundt omkring i Europa, for at bede dem om at kommentere betænkningen.
Det er gud være lovet ikke kun i kultur- og uddannelsesanliggender, at det er sådan, men også på mange andre områder.
Desværre deltog kun 1% det første år.
Betænkningen har vist, at det er begrundet både strukturelt og kulturelt, men også i høj grad økonomisk.
Frem for alt handler det om at bevare de samme muligheder i alle lande.
Det er i hele vores samfunds interesse, at der er et stigende antal glade Erasmus-studerende.
To forskellige aftaler, hvad angår geografisk beliggenhed, omfang, fiskerimuligheder og finansielle bidrag, men til syvende og sidst to vigtige aftaler, som kan lægges til det allerede betydelige netværk af internationale fiskeriaftaler mellem Den Europæiske Union og tredjelande. En grundlæggende søjle i den fælles fiskeripolitik, for det er afgørende, at vores forsyningsbehov dækkes, såvel for den europæiske forbruger som for vores industri, og det er også afgørende, at vi kan gøre det med vores egen flåde.
Vi går derfor ind for begge fiskeriaftaler, som vi håber kan fortsætte i fremtiden, og vi er ivrige, hr. kommissær, efter snart at kunne diskutere den meget vigtige fiskeriaftale med Marokko i Fiskeriudvalget og kunne sige det samme, som vi siger nu.
Alligevel bliver vi i Fiskeriudvalget i stigende omfang konfronteret med, om prisen, som Den Europæiske Union betaler for fiskerirettigheder til tredjelande, ikke er for høj.
Hvis sidstnævnte skulle være en daglig foreteelse og reguleres af markedet, burde det overvejes, om EU ikke gradvis skulle trække sig ud af de hidtidige aftaler og måske bruge pengene til fremme af udvikling på anden vis.
Hr. formand, Den Socialdemokratiske Gruppe støtter Rådets forslag til forordning om Det Europæiske Fællesskabs fiskeriaftaler med Mauritius og Republikken Guinea.
700 fartøjer er mange fartøjer at lægge op, og 8.000 fiskere, der ikke fisker, er mange fiskere uden aktivitet igennem 10 måneder, og alligevel kan der ikke stilles store forhåbninger på grundlag af de kontakter, som Kommissionen og den marokkanske regering har haft indtil videre.
Det var der en meget enkel grund til.
Jeg vil derfor bede EU om i disse forhandlinger at gøre en ekstra anstrengelse for, at disse bestemmelser kommer til at gælde for alle og ikke kun for os.
Der kunne disse skibe anvendes ubegrænset og udover fiskebestanden også bringe befolkningens indtægter og fødevareforsyningen i fare i den pågældende region.
Aftalen tager i højere grad hensyn til udviklingslandene, i dette tilfælde Guinea og Mauretanien, end det tidligere var tilfældet.
Jeg mener, at det er meget vigtigt for spanske, for sydeuropæiske fiskere, at denne aftale indgås. Det er det første punkt, men det er endvidere meget vigtigt, at der i en regional politik også er plads til omstrukturering af fiskeriet i de nordlige kystområder, til gode aftaler med nordlige lande og til en god specifik regional udarbejdelse.
Hr. formand, jeg mener, at Kommissionen finder det bekvemt at overhøre Rådets og Parlamentets henstillinger - førstnævnte blev allerede udtrykt tydeligt på Ministerrådet i 1997 - og forhale arbejdet vedrørende retningslinjerne for forhandling af fiskeriaftaler.
Fiskeriaftalerne vil utvivlsomt blive gjort til genstand for langt mere kontrol for at vurdere resultaterne og betydningen, ikke blot for befolkningen i Den Europæiske Union men også for de lande, med hvem de oprindeligt blev indgået.
Vi kan ikke se gennem fingre med bekymringerne over fiskeriaftalerne.
Der skal i højere grad tages hensyn til pengene fremover, og vi kan ikke foregive andet.
Når jeg ser på den aktuelle situation, er jeg nødt til at sige, hr. kommissær, at den ikke kan fortsætte.
Samlet set kommer det til en omfattende ny opdeling af omkostningerne mellem Fællesskabet og rederne inden for rammerne af denne protokol, fordi rederne fra nu af skal bære 23,5% af de samlede omkostninger i forhold til de tidligere kun 7%.
Også med Republikken Guinea har vi siden 1983 haft en rammeaftale.
Præmien udbetales kun, hvis Guinea dokumenterer, at de samlede fiskeriudgifter reduceres, og de aftalte foranstaltninger er anvendt til skærpet overvågning og kontrol.
Hr. formand for Knesset, hr. formand for Det Palæstinensiske Lovgivningsråd, det er med uendelig stor glæde, bevægelse og, frem for alt, med et stort håb for freden, at jeg ønsker Dem velkomne i Europa-Parlamentet på vegne af alle mine kolleger.
Ingen af os er uvidende om, hvor kompleks en størrelse Mellemøsten er: På dens jord findes de steder, som i en stor del af menneskehedens øjne er de allerhelligste, og som af samme grund er de mest omstridte.
Jeg vil gerne dele en anden form for optimisme med Dem, den optimisme, der siger, at i morgen bliver bedre end i dag, og det var en perfekt morgen i dag.
Derfor er jeg meget glad for at besøge Dem her til formiddag.
For os er Europa ansvarlighed over for miljøet.
Uanset hvad der sker i vores lille hjørne af verden - der kun er på 23.000 kvadratkilometer og dermed mindre end Centralmassivet - vil det sikre verdens fremtid.
Hr. Abu Ala, jeg vil gerne gentage, hvad jeg sagde til Dem, da De besøgte mig i Knesset, og da vi mødtes i mit hjem - jeg håber, at jeg ikke vil skade Dem politisk ved at nævne dette - og alle de andre steder, vi har mødtes, at vores generation i Mellemøsten er heldige med at have en stor mand som Dem til at stå i spidsen for Deres folk.
I 1973 var kun to af de tre - Syrien og Egypten - imod os.
Dagens forhandlinger er meget gode, selv om de er vanskelige.
Vi er mere eller mindre alene og taler sammen.
Jeg ved, at mange af problemerne blev løst på Camp David, men der er andre problemer, som vi forhåbentlig kan løse.
Millioner af jøder kom fra de muslimske lande i 1948, 1949, 1950 og frem i tresserne, og der er problemer.
I hans 40 år som medlem af Knesset var han med i alle Israels regeringer, og han var medlem af det israelsk-egyptiske hold, der forhandlede om selvstændighed for palæstinenserne.
Min far døde sidste år, men hans visdom er næsten profetisk.
Eftersom dette også vedrører Europa-Parlamentets medlemmers bevægelighed, vil jeg anmode Parlamentets Præsidium om at tage de nødvendige initiativer til, at vi kan komme til Strasbourg som personer, der er medlemmer af Den Europæiske Union og af Schengen-aftalen.
Han var meget omhyggelig med ikke at anklage mig for noget, men det lykkedes ham alligevel at give det indtryk, at jeg på en eller anden måde er under mistanke.
Ret til familiesammenføring
Hr. formand, jeg vil gerne begynde med at takke fru Klamt, som oprindelig var ordfører for det udvalg, som jeg har æren af at være formand for, og som fik til opgave at se på dette område.
Det glæder mig at se, at der er fremsat en række ændringsforslag til den endelige betænkning, især ændringsforslag 18-23, som foreslår et kompromis i den forbindelse.
Den er udelelig og kan ikke forbeholdes unionsborgere alene.
Kommissionen har fremlagt det første forslag til et lovinitiativ på dette område, som omhandler retten til familiesammenføring.
Kommissionen blander indvandring af økonomiske årsager sammen med asyl.
Jeg mener, at familiesammenføring for asylansøgere og flygtninge må reguleres på en anden måde end familiesammenføring for indvandrere.
Derfor kræver jeg i mange af mine ændringsforslag forrang for kernefamilien.
En anden kardinalfejl består i, at Kommissionens forslag ikke indeholder nogen initiativer til integration.
Man kan ikke hente mennesker til et fremmed land uden at skabe forudsætningerne for en fredelig og venskabelig sameksistens mellem udlændinge og indlændinge.
Desværre er der ikke homogene kriterier i Den Europæiske Union, der er ikke nogen harmoniseret asylpolitik.
Det er vigtigt at være helt på det rene med hensyn til ugifte partnere.
Men det er et vigtigt emne.
Kommissionens forslag anerkender ligeledes, at familiebegrebet i dag rummer flere familieformer, herunder forskellige former for samliv uden for ægteskab. Det er således ikke rimeligt at diskriminere indvandrere på baggrund af atypiske familiemønstre.
Der står noget andet udenpå end det, som rent faktisk er indholdet i disse dokumenter.
Det betyder så for de efterfølgende børn og forældre, at de får samme rettigheder som unionsborgere på uddannelses-, arbejds- og socialområdet.
Jeg erindrer om, at den moderne verden ganske vist rummer utallige muligheder, men også en betydelig risiko for udstødelse af visse befolkningsgrupper, herunder udlændinge.
Kære kolleger, udfordringen består kort sagt i at skabe et borgernes Europa som udgangspunkt for de fortsatte bestræbelser for europæisk integration.
Der stilles imidlertid fortsat strenge krav, når det gælder proceduren for familiesammenføring.
Afslutningsvis vil jeg gerne udtrykke tilfredshed med, at hr. Watsons betænkning og det tilgrundliggende udvalgsarbejde har sikret væsentlige forbedringer i forhold til den oprindelige betænkning udarbejdet af fru Klamt.
Hvis man tæller alle dem sammen, som jeg lever tæt sammen med, er det 25.
Derfor, hr. kommissær, nærer jeg, trods al respekt for Deres arbejde, det håb, at Deres forslag ikke får den nødvendige enstemmige tilslutning.
Hr. formand, jeg vil gerne indlede med en varm tak til Europa-Kommissionen og specielt kommissær Vitorino for hans særdeles positive lovforslag, som skal regulere familiesammenføringsspørgsmålet.
Og der er kun én undtagelsesbestemmelse, en bestemmelse vedrørende børn af andet ægteskab, hvis barnets tarv berettiger det.
Dette skal ske før afstemningen.
Jeg vil gerne slutte af med at sige, at dette selvfølgelig er en øvelse, der vækker debat.
Forhandlingen er afsluttet.
Hr. formand, kære kolleger, indledningsvis vil jeg gerne takke alle, der har bidraget til denne debat.
Lad mig afslutningsvis understrege følgende forhold.
Vi oplever, at der er fri bevægelighed for varer, kapital og tjenesteydelser. Det må være på tide, at personer sikres de samme rettigheder.
Traktatens påstand om, at enhver borger skal have ret til frit at bevæge og bosætte sig inden for medlemsstaternes grænser, er stadig langt fra virkeligheden.
Jeg kan nu ikke forestille mig, under hvilke omstændigheder det skulle ske.
Det gælder f.eks. studerende, som skal bevise, at de har en rigtig studieplads, eller pensionister, som skal bevise, at de har deres pension eller egen formue med, hvis de flytter.
Især underordnede instanser i medlemsstaterne kender for det meste ikke de pågældende bestemmelser.
For det andet vil jeg lykønske ordføreren med hendes betænkning.
For det første har det europæiske arbejdsmarked i den sidste tid haft større og større behov for mobilitet, der er flere og flere virksomheder, som ikke kan finde medarbejdere til deres ledige stillinger.
For det andet forsvarer også min gruppe en åben vision om det europæiske borgerskab, og for os betyder det, at der - naturligvis på bestemte betingelser - også skal gælde opholdsret for ikke-arbejdende, pensionister og studerende.
Det er ekstremt irriterende, når Ministerrådet og de enkelte regeringer vrider hænder over den lave valgdeltagelse ved EU-valg, igangsætter kampagner om folkets Europa med balloner og plasticposer og forsøger at vinde borgernes stemmer i folkeafstemningskampagner, samtidig med at de holder fast i de bureaukratiske regler, når de samme borgere har den frækhed at forfægte deres lovlige ret til fri bevægelighed.
De regler er alligevel alt for komplicerede.
Den grundlæggende mistillid fostrer de mange foranstaltninger med baggrund i hensynet til den offentlige orden og den yderst kritisable anvendelse af dobbeltstraf.
Først og fremmest vil jeg gerne komme ind på et punkt, der lægges vægt på i betænkningen, nemlig nødvendigheden af at hindre alle de misfortolkninger og alt for snævre fortolkninger af begrebet "offentlig orden", som nogle medlemsstater praktiserer.
Desværre kan jeg på to minutter kun nå at tale om nogle af dens mangler.
Vi kunne sige det sådan, at denne rettighed er med til at give unionsborgerskabsbegrebet et praktisk og konkret udtryk, hvor den store udfordring, som vi lige nu står over for, er at omsætte denne juridisk anerkendte rettighed til konkret virkelighed i borgernes hverdag.
Jeg er også enig med dem, der har gjort opmærksom på, at gennemførelsen af disse direktiver er gået for sig særdeles langsomt og på en ligefrem ukorrekt måde i visse tilfælde.
Hr. kommissær Vitorino har ordet.
Indførelsen af unionsborgerskab har for Kommissionen betydet behov for nytænkning i retlig og politisk henseende. Kommissionen vil drage de heraf følgende konsekvenser, når det gælder lovgivningsinitiativer, og når det gælder den praktiske udmøntning i form af administrative procedurer.
Hvad angår det foreliggende beslutningsforslag, vil jeg kommentere enkelte bemærkninger rettet direkte til Kommissionen.
Desværre er de politiske områder ikke med i dette direktivforslag, til trods for at de var med i Kommissionens oprindelige forslag fra 1991, og til trods for at alle forskere inden for området faktisk tager det for givet, at de politiske områder også skal omfattes af en SMV, en strategisk miljøkonsekvensvurdering.
Ved førstebehandlingen havde Europa-Parlamentet ganske mange synspunkter.
Parlamentet fremlagde 29 ændringsforslag, af hvilke 15 mere eller mindre går igen i den fælles holdning.
De skyldes den måde, visse regeringer og lokale myndigheder har valgt at gennemføre vurderingerne på.
Vi vil så stemme for de ændringsforslag, som vi støttede i udvalget, og for et yderligere afklarende ændringsforslag, som er fremsat siden da, men vi vil gå imod de ændringsforslag, som vi mener går for vidt i forhold til, hvad der er ønskeligt, praktisk muligt og acceptabelt.
Hr. formand, det direktiv, vi nu skal vedtage, udgør et vigtigt fremskridt.
For det andet har man stadfæstet princippet om, at offentligheden og de organisationer, der har interesse heri, skal høres og informeres under hele vurderingsprocessen, hvilket også er i overensstemmelse med Århus-konventionen.
Det er urimeligt, at vi i dag støtter virksomheder med EU-midler inden for disse sektorer, som vi i andre sammenhænge bekæmper ud fra miljømæssige synspunkter.
Der er selvfølgelig omkostninger forbundet med miljøledelse, men ligeledes et økonomisk udbytte, som det er svært at sætte tal på, men som ikke desto mindre er en realitet.
Vi har brug for en bindende forpligtelse til at omsætte de resultater, der kommer frem.
Den fælles holdning sondrer klart mellem de planer, hvortil den strategiske miljøvurdering er obligatorisk og de planer, hvortil det er nødvendigt at foretage en udvælgelse, en sigtning.
Jeg mener, at afvisningen af den fælles holdning ville betyde et hårdt slag mod disse principper, som ligger i hjertet af traktaterne, og som bør inspirere alle vores politikker.
Modtagefaciliteter i havne for driftsaffald og lastrester fra skibe
Jeg bifalder især evalueringen inden for tre år, da min eneste betænkelighed er, om medlemsstaterne faktisk gennemfører den lovgivning, de nu har tilsluttet sig. Som hr.
Hr. formand, mine damer og herrer, det er mig en glæde i dag at deltage i debatten om vedtagelsen af direktivet om modtagefaciliteter i havne for driftsaffald og lastrester fra skibe.
Dette er en af de 100.000 sager, som forekommer i løbet af året ved de europæiske kyster.
Jeg vil takke Rådet for dets fleksibilitet, dets konstruktive vilje, og ligeledes Europa-Parlamentet, navnlig ordføreren for det udførte arbejde i løbet af denne tid og forligsudvalget.
Jeg vil gerne endnu en gang takke Europa-Parlamentet for at holde fast ved behovet for en forstærket revisionsmekanisme til at revidere satssystemet, som uden tvivl vil gøre det muligt for os at komme videre og foretage en detaljeret undersøgelse af udviklingen af det nuværende system, som vi har sat i gang og af konsekvenserne for miljøet.
Provan, jeg skal med glæde byde denne delegation velkommen.
Som eksempel nævnede jeg Maastricht-traktaten, ikke udvidelsen.
Det, man ønsker at foretage, er næsten en form for rovdrift på livet, og det er det modsatte af den etiske kærlighed til mennesket og menneskekroppen, også på dette første stadium inden man kommer til verden, til den menneskelige verden, og bliver et levende menneske med den krop, som mennesket har.
Mange forskere beskæftiger sig med et alternativ til kloning, og de er ved at danne nogle vigtige grupper for national forskning, som drejer sig om dette specifikke område.
Jeg opfordrer Parlamentet til at være velovervejet i sin behandling af dette vigtige emne.
På den anden side kravet om, at mennesker, som er ramt af alvorlige og hidtil uhelbredelige sygdomme, har ret til at nyde gavn af den medicinske forsknings eventuelle landvindinger, og at denne ret bør stå over alle andre hensyn.
Konventionen er på mange punkter lidet konkret, men den fastslår dog ganske klart i artikel 18, at det er forbudt at fremstille menneskeembryoner til forskningsformål.
Der herskede indtil for ganske nylig enighed om denne holdning i på europæisk plan. Med den britiske regerings stillingtagen er dette ikke længere tilfældet.
Vi skal fastholde forbuddet mod kloning af mennesker, ikke indføre en sådan.
Enhver form for menneskeligt liv skal behandles med respekt.
Det er også den eneste måde at beskytte den menneskelige værdighed.
Der findes i dag videnskabsfolk, der er så arrogante, at de allerede udtager patent på deres opdagelser, som om de har opdaget deres egen skabelse.
Kære hr. kommissær, i nogle reportager i pressen i de sidste dage og også i Deres tale var der nogle uklarheder med hensyn til det femte rammeprogram for forskning og især med hensyn til patentdirektivet.
Og det tror jeg ikke, De ønsker.
Det bedste bevis er debatten i dag.
Eksperter, forskningsaktiviteter og beskæftigelse bevæger sig herved bort til udlandet.
Jeg kan kun sige, at jeg sammen med Den Liberale Gruppe helhjertet støtter denne afgørelse.
Det er uansvarligt, forsætligt - jeg understreger forsætligt - at frembringe liv for at benytte det som forskningsmateriale.
Hr. formand, hr. kommissær, kloning af mennesker med det formål at skabe et andet tilsvarende individ alene med forædling for øje bør selvsagt forbydes.
Der er ikke nogen forskel på terapeutisk kloning og reproduktiv kloning.
Derfor kan man ikke på nogen måde retfærdiggøre brugen af menneskefostre til organfremstilling.
Forskellen er åbenbart ikke afhængig af regeringen.
I øvrigt har vi gentagne gange oplevet, hvordan forbud er blevet opblødt i praksis.
Her har jeg det lige som mange andre.
Mange forskere afviser dette og anbefaler mere forskning i voksenstamceller for at opnå de samme resultater med hensyn til at helbrede sygdomme.
Kan vi ikke sammen finde en måde at behandle stamcelleforskningen på uden at foretage forsøg direkte på mennesker?
Jeg håber, at Parlamentet er enig i, at Europa bygger på denne værdinorm.
Så lad os få et par ting på det rene.
Det er et faktum, at der er sket interessante fremskridt inden for forskningen i voksenstamceller, men det er stadig forbundet med betydelige ulemper i sammenligning med de embryonale stamcellers unikke karakteristika.
Efter at have konsulteret eksperter verden over i månedsvis anbefaler forfatterne af Donaldson-rapporten da også, at denne forskning udvides til terapeutiske formål.
Skal vi tillade frembringelse af embryoner med andet sigte end at give liv?
Om: Samarbejde med narkotikarådgivningsnetværk Siden 1998 er samarbejdet mellem Kommissionen og de netværk, den støtter, blevet væsentligt ringere: Kontrakterne mellem netværkerne og Kommissionen bliver ofte først udfærdiget, når de støttede projekter har været i gang i flere måneder.
Alle netværk er berørt og begrænses massivt i deres arbejde af den stadig mere omfattende administration og navnlig af de manglende betalinger fra Kommissionen.
For det første er det klart, at der har været et personaleproblem i Direktoratet for Sundhed i Luxembourg, som tager sig af dette arbejde.
I mange tilfælde har Kommissionen derfor gentagne gange måttet rykke narkotikarådgivningsnetværkene for manglende dokumentation, som var nødvendig for at gennemføre kontrakter eller foretage betalinger.
Hvis De har flere punkter, De ønsker belyst, må De gerne give mig oplysningerne skriftligt, så skal jeg tage dem op med mine medarbejdere.
Det er efter min mening en helt forkert måde at løse tingene på.
Det er noget, der bekymrer mig, og som jeg prøver at ændre på ved at sikre, at der findes klare retningslinjer, som De foreslår, så vi er helt enige på det punkt.
Vil den oplyse, hvem i Kommissionen der er ansvarlig for, at man har undladt at følge den accepterede praksis, hvad angår offentliggørelse af samtlige protokoller, beretninger og erklæringer vedtaget af videnskabelige udvalg, og vil den oplyse, hvem der var ansvarlig for, at offentliggørelsen af hovedprotokollen fra CSTEE-mødet den 25. november 1999 blev forsinket helt til april 2000?
Forbuddet mod andre phthalater havde overhovedet intet at gøre med børns legetøj eller bideringe.
Regionen har den laveste vandmængde pr. person i verden, og mængden reduceres støt.
Kommissionens politik fokuserer på forskellige aspekter af vandspørgsmålet i Mellemøsten, både sikkerhedsaspektet og de økonomiske, miljømæssige og sociale aspekter.
Den nuværende forvaltning af vandet og det nuværende vandforbrug i Mellemøsten kan ikke opretholdes.
Selve svaret, som henviser til spørgsmålet vedrørende Israel og Syrien, går en smule videre end det, nemlig til Tigris og Eufrat, til Tyrkiet, Syrien og andre steder.
Europa-Kommissionen bidrog med 1,2 millioner euro til dets gennemførelse.
Medlemsstaterne har ansvar for den daglige håndhævelse af fællesskabslovgivningen, mens Levnedsmiddel- og Veterinærkontoret under mit generaldirektorat foretager bestemte kontroller og inspektioner for at kontrollere, at medlemsstaterne håndhæver fællesskabslovgivningen effektivt og ensartet.
Så jeg kan forsikre Dem om, at dette spørgsmål har høj prioritet i min tjenestegren, og at vi vil overvåge det nøje og forfølge det aktivt.
Mange af mine vælgere i Det Forenede Kongerige skriver til mig i protest mod denne tyske lov, som forbyder visse hunderacer, der tilsyneladende ikke udgør nogen fare for den offentlige sikkerhed.
Hvis jeg gøres opmærksom på sådanne sager, og de ligger inden for det relevante direktivs rammer, kan der gøres noget.
Jeg henviser til det ærede medlems brev dateret den 20. juni, som hun og en række kolleger modtog fra formanden, hr. Prodi, om netop dette emne.
Formanden forsøgte imidlertid også at placere Kommissionens aktiviteter på disse og andre områder inden for rammerne af traktatændringen.
Kommissionen mener, at dens løbende aktiviteter til fordel for børn, dens aktive kamp for at medtage børns rettigheder i chartret om grundlæggende rettigheder samt dens støtte til idéen om den førnævnte evaluering beviser Kommissionens engagement på dette vigtige område.
Jeg accepterer de lovrammer, som De skal holde Dem inden for, men kunne De f.eks. tilkendegive, at der vil være repræsentanter fra Kommissionen til stede på FN-konferencen i september?
I hvilken kontekst og har de til hensigt at komme med indlæg ved konferencen?
Det vil jeg med glæde besvare.
Om: Pasfrihed i Schengenområdet Hvordan har pasfriheden inden for rammerne af Schengenaftalen efter Kommissionens opfattelse fungeret under EM i fodbold i lyset af de masseanholdelser, som fandt sted i Bruxelles og Charleroi?
Iværksættelsen af kontrol ved de ydre grænser og, som en midlertidig foranstaltning, ved Schengen-områdets indre grænser er ikke ensbetydende med, at grænserne lukkes og at personer, som ønsker indrejse med henblik på at overvære en fodboldkamp, systematisk afvises.
Jeg holdt så godt jeg kunne med Portugal i Bruxelles på Kong Baudouin-stadionet, men til sidst vandt Frankrig i en kamp, hvor man faktisk må sige, at Frankrig havde det bedste hold.
Jeg holdt dog med Portugal, så længe jeg kunne.
Spørgsmål nr. 50 besvares skriftligt.
Om: Social sikkerhed inden for rammerne af en styrket europæisk økonomi I det nyligt påbegyndte 21. århundrede vil en af Den Europæiske Unions vigtigste opgaver utvivlsomt være at sørge for at give den sociale dimension en rimelig plads i forhold til den økonomiske og politiske dimension.
I henhold til traktaterne har Kommissionen imidlertid ikke mulighed for at foreslå en politik for spørgsmål af socialpolitisk karakter. Men vi må dog sige, at Rådet efter Lissabon har givet udtryk for sit samtykke, har vedtaget en enig beslutning om et samarbejde på det socialpolitiske område og en udvidelse af fremgangsmåden med det åbne samarbejde til spørgsmål som social udstødelse og social sikkerhed.
Men vores planer kan føres ud i livet ved hjælp af redskaber som den sociale dialog, strukturfondene, især Den Europæiske Socialfond, som råder over et stort budget, ved hjælp af mainstreaming, politisk analyse, forskning samt lovgivning.
Den ene er bekæmpelsen af social udstødelse, og den anden er det fremtidige samarbejde inden for social beskyttelse og pensionsordninger.
Om: Europæiske ikke-statslige organisationer på det sociale område De europæiske ikke-statslige organisationer på det sociale område udgør et vigtigt led mellem Europas borgere og Kommission, Parlament og Råd, hvilket i stigende grad erkendes i sammenhænge såsom socialpolitik, handel, udvikling og miljø.
Hvilke planer har Kommissionen om at foreslå et retsgrundlag for den civile dialog mellem EU"s institutioner og det organiserede civile samfund?
Jeg har hørt, at de i stedet får projektbevillinger, og at 18 miljøorganisationer f.eks. modtager støtte fra Kommissionen til deres driftsomkostninger.
Det er derfor, vi må have afklaret spørgsmålet om repræsentativitet og om det netværk, der skal etableres på europæisk plan.
For det andet forpligter man sig til at fremskynde omstruktureringen af de offentlige tjenester, beskæftigelsestjenesterne og de statistiske tjenester, og denne omstrukturering skal være gennemført inden udgangen af 2001.
Deres spørgsmål kommer samtidig med offentliggørelsen af henstillingerne til alle landene, og de mest basale henstillinger vedrørende Grækenland er reformer med hensyn til statistik, indikatorer, undersøgelser og beskæftigelsestjenester, en analytisk undersøgelse af de skattemæssige incitamenter til at være ubeskæftiget og af andre modsatte incitamenter med baggrund i fællesskabstilskud til at få arbejdsløse ind på arbejdsmarkedet, fremme af livslang uddannelse og arbejdsmarkedets parters deltagelse i denne proces, styrkelse af iværksætterånden, forenkling af procedurerne i forbindelse med oprettelse af nye virksomheder samt fremme af samarbejdet mellem arbejdsmarkedets parter om en mere tidssvarende organisering af ansættelsesforhold, samtidig med at man garanterer fleksibilitet og sikkerhed.
Hvordan kan man føre beskæftigelsespolitik, når man ikke ved, hvordan beskæftigelsen er, når man ikke ved, hvor mange personer der er kommet i arbejde som følge af uddannelsesprogrammerne?
Der er midler til at gennemføre disse programmer, og det er min vurdering, at de i perioden 2000 - 2006 for uddannelsesområdets vedkommende skal orienteres mod de konkrete punkter, jeg her har nævnt.
Først i august 1999 kom Kommissionens godkendelse, og dette kun takket være flere henvendelser fra den italienske regering og navnlig fra den italienske minister De Castro.
Vi kan ikke give oprindelsesbetegnelse for et produkt, hvis en sådan betegnelse er i modstrid med en fællesskabsretlig bestemmelse.
4,8 millioner euro. Denne økonomiske korrektur har de irske myndigheder anfægtet i den såkaldte forligsprocedure.
Forligsorganet er i færd med at behandle sagen og har endnu ikke afsluttet behandlingen af dette spørgsmål.
Kommissionen kan heller ikke bekræfte hverken det af medlemmet nævnte beløb på 6,5 millioner pund eller beløbet på 30,5 millioner, som åbenbart vedrører kommende udbetalinger.
De siger nu, at staten må betale pengene tilbage, men det er også uacceptabelt.
Den blev imidlertid også forkastet, fordi det blev dokumenteret, at dyrkningsstøtten praktisk talt ikke har nogen indflydelse på tobaksforbruget og dermed på sundhedsrisikoen i Fællesskabet.
For det andet en intensivering af forskningen, som finansieres af Fællesskabets tobaksfond.
Deres næringsvej burde kunne ændres og holdes på et sådant niveau, at de kan producere ufarlige produkter til os alle sammen.
Men jeg vil gerne informere mig om dem.
Måske er det i det hele taget det bedste at holde sig til, hvad jeg nu har gjort i 15 år - tidligere røg jeg også - nemlig helst slet ikke at ryge.
I februar 1996 fremsatte Europa-Kommissionen sine forslag i form af en meddelelse.
Takket være dette tætte samarbejde nærmede Parlamentet og Europa-Kommissionen sig hinanden lidt efter lidt. Det samme gjorde sig gældende for de intensive forhandlinger under Europa-Parlamentets første- og andenbehandling og under forligsproceduren.
Til en vis grad udgør direktivet en ramme med et endnu uklart indhold.
Hr. formand, kære kolleger, først og fremmest vil jeg sige, at jeg holder dette indlæg på vegne af min kollega Cristina García Orcoyen, som ikke var i stand til at deltage i dette møde.
Til sidst vil jeg gerne fremhæve det, som gør dette direktiv til et sandt værktøj for en bæredygtig udvikling: Den balance, der blev opnået ved at betragte vandet som økonomisk ressource af stor værdi og som vigtigt element til bevaring af Europas økosystemer.
Målsætningerne er imidlertid stadig svage og uklare og ligger langt ude i fremtiden.
Endnu et knæfald for det industrielle landbrug ville på langt sigt føre til en endegyldig ødelæggelse af vores vigtigste drikkevandsressourcer.
Opgaverne har altså en bred definition.
Som landmand går jeg ind for at inddrage de faglige interesserepræsentanter i højere grad og medtage deres kritiske bemærkninger seriøst.
Kravene om nulgrænseværdier kan næppe gennemføres udelukkende gennem lovgivningsmæssige foranstaltninger.
Endnu en vigtig sejr for parlamentsmedlemmerne var beskyttelsen af grundvandet.
Godt nok nævner slutteksten, at medlemsstaterne kan tage hensyn til sociale og økonomiske samt geografiske og klimamæssige forhold i det givne område, hvilket åbner for en afpasning til de forskellige situationer i medlemsstaterne gennem undtagelsesbestemmelser, som dog kan vise sig utilstrækkelige for landbruget i det sydlige EU, herunder Portugal.
Nærhedsprincippet følges nøje i Irland i forbindelse med vandafgiftspolitikken, men den offentlige mening ændrer sig sandsynligvis inden 2010.
Mange må betale for at få installeret deres egen vandpumpe i Irland, ligesom de må betale de dermed forbundne elafgifter.
Som hun selv påpeger, og det er jo ikke nogen mindre betydningsfuld sag, så ser man i et emne som vandet Europas mangfoldighed med vidt forskellige karakteristika blandt landene.
Jeg vil gerne anmode om, at dette bliver gennemgået endnu en gang.
Forhandlingen er afsluttet.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Udrangerede køretøjer
Vi startede i den forbindelse med bilerne og olien og er nu nået til spørgsmålet om, hvad vi gør med de 9 millioner biler, der hvert år ender på lossepladsen.
Vi må tænke på, at 80% af miljøforureningen stammer fra kørslen, 19% fra fabrikationen af bilerne og kun 1% fra skrotningen af bilerne.
Det er ved første øjekast en virkelig god idé.
Vi ser det allerede i forbindelse med computere - dette direktiv ligger jo klar.
Vi har gjort undtagelser, der skal gennemgås af Kommissionen om tre år, for Kommissionen har det øverste ansvar for at træffe de rigtige beslutninger på dette område om tre år med hjælp fra det videnskabelige råd.
Det er det afgørende!
Dette resultat blev dog først opnået efter en vanskelig forhandling med bilproducenterne, som til sidst gik med til at påtage sig det økonomiske ansvar for skrotningen fra 2007.
Når man tænker på den mere generelle debat, der finder sted i denne tid, er dette resultat slet ikke så dårligt.
Vi skal være på vej imod individuelt producentansvar.
Jeg er overbevist om, at den fælles tekst udgør en god balance mellem behovet for at garantere et højt niveau for miljøbeskyttelse og de forskellige parters legitime interesser.
Man har faktisk beregnet, at den europæiske luftfartssektor modtager ca. 30 milliarder euro i tilskud om året.
Jeg anbefaler, at EU benytter Verdenssundhedsorganisationens retningslinjer for støj til at udarbejde nye retningslinjer for støjniveauer om dagen og om natten inden 2003.
Hvad angår udledningen, ville et opnåeligt mål for de udviklede lande være inden 2012 at reducere udledningen af drivhusgasser fra luftfarten med 5% i forhold til 1992, altså inden for den første budgetperiode i henhold til Kyoto-protokollen.
Luftfartsselskaberne er sluppet af sted med ikke at betale i over 50 år.
Jeg var skuffet over Kommissionens beretning, ikke mindst fordi den var så negativ over for luftfarten.
I praksis er luftfarten bortset fra søtransporten den eneste form for international transport, som nu transporterer en tredjedel af alle varer på verdensplan.
At tro, at enten skat på benzin, som internationalt er fritaget for skat for luftfartsindustrien, eller moms på billetter eller flykøb er løsningen, er forkert.
Industrien betaler allerede sine infrastrukturafgifter, hvoraf nogle går til miljøforbedringer.
Jeg mener ikke, at man skal forsøge at standse en god miljøpolitik med den slags trusler.
Vi mener ikke, at kapacitetsvæksten i luftfarten er ubegrænset.
Vi forventer da også ambitiøse forslag fra Kommissionen.
Derfor går vi i princippet ind for en afgift på flybrændstof.
Det er et vigtigt punkt.
Udvalget har også truffet sin beslutning ud fra den betragtning, hvor vi sandfærdigvis hellere må sige, at vi måtte omskrive fru Lucas' betænkning helt, da den var baseret på fuldstændig irreelle forestillinger.
PPE-Gruppen kræver i hvert fald, at standarderne for flystøj, som det ville være hensigtsmæssigt at regulere i ICAO-regi på grund af lufttransportens globale karakter, reduceres betydeligt, og at mere støjende fly udelukkes fra at lande i europæiske lufthavne efter en kort overgangsfrist.
Vi håber - og det kæmper vi for - at medlemsstaterne giver Europa-Kommissionen et klart mandat.
På den anden side har vi hørt, at Kyoto-protokollen ikke omfatter emissioner fra lufttransport.
Når vi er i denne situation, må vi virkelig lægge store anstrengelser i det arbejde, som man udfører i ICAO og i dens udvalg om miljøbeskyttelse, som udarbejder internationale miljønormer.
Det er vigtigt med en udvikling af motorteknologien, for der er ikke udsigt til, at transportmængden mindskes.
Hr. formand, jeg vil gerne fremhæve de målsætninger, der er fremkommet i denne betænkning, om at anvende effektive, alternative transportmidler i stedet for de korte flyvninger.
Ud over en forbedring af jernbanernes og søfartens konkurrenceevne er der også behov for andre foranstaltninger.
Det kræver imidlertid tilstrækkelig viden og alternativer.
Til sidst udviklingen af støjsvage lufthavne.
Det ville også være vigtigt, før man træffer nogen form for foranstaltninger med hensyn til vedtagelsen af skatter på luftfartsindustrien, at man gennemførte en undersøgelse om, hvilke omkostninger og fordele sådanne foranstaltninger ville få.
De ændringsforslag, der er stillet til betænkningen, kaster imidlertid barnet ud med badevandet.
Derudover giver indvirkningen på klimaændringen fra gasser fra lufttrafikken på langt sigt i dag uden tvivl grund til bekymring i verden ligesom indvirkningen fra andre former for emissioner.
Vi må prøve at forlige interesser, som ikke altid er lette at forsone, for i forbindelse med lufttransporten findes der uden tvivl økonomiske interesser, der karakteriseres ved høje investeringsomkostninger, som kræver lang levetid til afskrivning.
Hvis det nuværende vækstniveau fastholdes, vil der ikke blive foretaget de nødvendige forbedringer, der gør det muligt at kompensere for den miljøindvirkning, som væksten i luftfartstrafikken sandsynligvis vil medføre.
En tredjedel af de europæiske borgere generes af det og klager over det. For 10 år siden var det en fjerdedel af borgerne.
Det første er støj, det har jeg allerede sagt nok om, og det andet er CO2-problemet, drivhuseffekten.
Selvfølgelig vil vi beholde standarderne!
Nu er disse dæk ikke særlig usikre.
Flere trafikanter vil blive dræbt, hvis hr. de Roos ændringsforslag vedtages.
Jeg er derfor særligt betænkelig ved de mulige virkninger af ændringsforslag 3 og 4 og deres betydning for dæksikkerheden, navnlig for køretøjer som busser og lastbiler.
F.eks. holder et bredt dæk godt på asfalt, men det kommer let i aquaplaning.
Der søges i øjeblikket efter enighed om indholdet i en arbejdsgruppe i FN's Økonomiske Kommission for Europa, en arbejdsgruppe, der bliver fulgt af Europa-Kommissionens tjenestegrene.
Begrundelsen for denne begrænsning er en underbygget mistanke om, at disse stoffer er kræftfremkaldende.
De ændringsforslag, som er vedtaget enstemmigt, er således af forbedrende karakter.
Den anden ting, jeg gerne vil omtale, er ændringsforslag 2, som indfører betragtning 7a, hvormed håndknyttede ægte tæpper undtages fra direktivet.
Undtagelsen bygger på den kendsgerning, at det på grund af disse tæppers håndlavede karakter i sagens natur er umuligt at foretage stikprøvekontrol.
Det er også grunden til, at nogle medlemslande har udstedt foreløbige bestemmelser om beskyttelse af forbrugerne, og at Kommissionen tog det initiativ, som vi forhandler om her i aften, og i hvilket azofarvestofferne nu skal forbydes i hele EU og ved import fra tredjelande.
Det er også det, mine ændringsforslag, som blev vedtaget med stort flertal i udvalget, tager sigte på.
Hr. formand, jeg vil gerne takke medlemmerne for deres interesse for dette emne og især ordføreren hr. Bakopoulos for hans konstruktive arbejde.
Efter at Den Videnskabelige Komité for Toksicitet, Økotoksicitet og Miljø havde bekræftet denne risiko, fremsatte Kommissionen i december sidste år et direktivforslag, som begrænser markedsføring og brug af visse azofarvestoffer, som kan udgøre en kræftrisiko, hvis de kommer i nær kontakt med huden.
Det berører også det indre marked.
Jeg er sikker på, at vi kan finde en konstruktiv løsning.
Forhandlingen er afsluttet.
Hvad handler det i virkeligheden om?
Sort arbejde har alvorlige nationaløkonomiske og samfundspolitiske konsekvenser i medlemslandene.
Nu er det i sagens natur og pr. definition vanskeligt at registrere sort arbejde i alle lande.
Den samlede sektor vokser tre gange så hurtigt som den officielle økonomi.
De konklusioner, udvalget vedtog på sit sidste møde, vedrører kravet om en - så vidt muligt - eksakt opgørelse i de berørte sektorer og de vigtigste persongrupper, inddragelse af arbejdsmarkedets parter i aktive foranstaltninger til bekæmpelse af sort arbejde, hensyntagen til emnet i de nationale beskæftigelsesprogrammer samt kontroller og sanktioner, når der konstateres sort arbejde.
På de fem minutter, jeg har fået tildelt, kan jeg kun nævne nogle enkelte vigtige punkter i betænkningen.
De lande, som har mest sort arbejde, kan meget vel være de lande, som også har de højeste officielle arbejdsløshedstal, hvilket giver den største regionale udligningsstøtte.
Når vi behandler et problem, der er så komplekst, må vi udveksle viden og erfaringer, lære af hinanden og altid søge at anvende den bedste praksis, som er vores beskæftigelsesstrategis gode motto.
I Østrig er skatterne væsentligt højere end i Italien.
Omfanget af sort arbejde er derimod forholdsvist lille.
Sort arbejde må ikke blive ved med at være en gentlemanforseelse.
For det andet vil jeg gerne tilbagevise argumentet om, at en fleksibilisering af arbejdsmarkedet begrænser sort arbejde.
Ligeledes har vi brug for et solidarisk ansvar hos virksomheder over for deres underentreprenører.
Jeg er bange for, at forslagene om at sænke skatterne og afgifterne og om at øge fleksibilitet på arbejdsmarkedet kun medfører endnu flere forstyrrelser på arbejdsmarkedet med risiko for til sidst at lovliggøre disse nye typer af superfleksibilitet.
Dette er selve kernen.
På mange måder er organiseret sort arbejde kendt, både blandt befolkningen og hos myndighederne.
Ved siden af disse let synlige situationer findes der også betydningsfulde formodninger i tilfælde med produktiv decentralisering, outsourcing eller udlicitering, som på en mindre direkte og mindre synlig måde kan skabe formodede ikke-opgivne jobs.
De, der stiller arbejdstagere til rådighed uden arbejdstilladelse, skal udelukkes fra offentlige ordrer.
For det fjerde er det især vigtigt at føre bevidstgørelseskampagner, hvor alle relevante målgrupper bliver overbevist om, at sort arbejde skal bekæmpes.
Det er nemlig kombinationen af situationen på arbejdsmarkedet, af skatten og de sociale ydelser samt den sociale accept, der bestemmer omfanget af sort arbejde.
Derfor kan indsatsen på fællesskabsplan kun blive minimal og skal målrettes direkte mod de områder, hvor EU kan have indflydelse.
Ændringer tager tid.
For at beholde emnet på dagsordenen og sikre, at udviklingen registreres, foreslår vi, at der rapporteres hvert tredje år.
Kommissionen er enig i Parlamentets analyse, som viser, at selv om kvinder ikke udgør flertallet af dem, der udfører sort arbejde, så er de ofte udsat for større usikkerhed og udnyttelse.
Fru Loyola de Palacio kom her til morgen med en yderst interessant bemærkning om denne europæiske krise i den franske presse.
Jeg skal derfor sige til fru de Palacio og hr. Monti, at Parlamentet gerne vil have en udtalelse fra dem, hvorefter vi sammen med formanden finder ud af, hvornår dette skal ske.
Mange tak for Deres hjælp, fru kommissær.
Det sportslige cirkus er blevet så attraktivt, at der er store økonomiske interesser involveret med deraf følgende risiko for, at sportens etiske aspekter tilsidesættes, og at idrætsudøverne udelukkende betragtes som varer.
Derefter blev der på Det Europæiske Råd i Feira, Portugal, i juni 2000 fremsat en klar appel om, at sportens specifikke kendetegn fremover skulle tages i betragtning i forbindelse med gennemførelsen af fællesskabspolitikkerne.
Det er mit håb, at vi med henvisning til direktivet fra 1994 om beskyttelse af unge under arbejdet kan få fastlagt målrettede anbefalinger på dette punkt.
Idrætsforbundene og staterne skal, hvis de ønsker det, kunne iværksætte tiltag, der har til formål at beskytte de uddannende klubber.
For det tredje mener jeg, at det på et mere overordnet plan er vigtigt at anerkende den enestående, centrale rolle, som forbundene spiller.
Jeg forventer mig meget af Parlamentets bidrag.
EU-medlemsstaterne diskuterer imidlertid muligheden for, at Den Europæiske Union kunne deltage direkte i Det Internationale Antidopingagentur og dermed naturligvis også i dets finansiering.
Jeg håber af hele mit hjerte, at det franske formandskabs bestræbelser giver et meget positivt resultat for sporten på europæisk plan.
Kommissionens indgangsvinkel til sporten defineres i Helsingfors-rapporten.
Kommissionen anerkender, at idrætsbevægelsen har frit spil i forbindelse med fastlæggelsen af de spilleregler, der er nødvendige for at sikre, at bevægelsen fungerer korrekt.
Det nuværende system overholder imidlertid ingen af disse krav.
På den anden side findes den uforsætlige doping, som mange gange ikke engang forbedrer idrætsudøverens fysiske præstationer.
Den skal desuden kunne tilpasses til de nye handelsrammer, som den skal udvikle sig inden for uden at miste sin egen selvstændighed.
For at EU skal kunne gøre en indsats for sportsverdenens ændring og udvikling, er det nødvendigt med nogle nyskabelser.
Desuden bør alle økonomiske aktiviteter i forbindelse med sport falde ind under traktatens bestemmelser.
Det er nødvendigt at opfordre til foreningsdannelse inden for sporten, hvor man sætter sig nogle målsætninger om solidaritet til fordel for de sportsgrene, der ikke har så mange midler, og de mennesker, som er svagt stillede på grund af deres sociale forhold, især de handicappede.
Tja, så længe vi kun er observatører, kommer der ikke til at ske noget i kampen mod doping.
Med hensyn til nogle konkrete problemer inden for sporten vil jeg sige følgende, først vedrørende transferproblematikken: Siden Bosman-dommen har navnlig de mindre klubber fået store problemer, det hentydede kommissæren også til, navnlig i de mindre lande såsom Nederlandene, hvor jeg kommer fra.
Doping er et stort internationalt problem. Ordføreren, som har skrevet en fantastisk betænkning, talte ligeledes om det, og internationalt samarbejde er da også uundværligt på dette punkt.
Hvis vi tog de økonomiske love i anvendelse, måtte vi handle på en anden måde.
Linford Christie har gennem hele sin karriere ført kampagne mod doping i sporten.
Og så er der selvfølgelig dopingspørgsmålet, som vedrører sportens sundhed, og i denne forbindelse vil jeg gerne takke fru Zabell for hendes fremragende betænkning.
De vil således kunne forstå, at vi i Udvalget om Kultur, Ungdom, Uddannelse, Medier og Sport kræver, at sport indføres i traktatens artikel 151 med henblik på at retfærdiggøre dens specifikke anerkendelse, så vi ikke skal bede om en bid fra sundheden, en anden bid fra uddannelsen, en bid fra beskæftigelsen for at opretholde den specifikke anerkendelse af idrætslivet.
For det første skal kampen mod doping vinde indpas overalt.
Lad os håbe, at det forbliver uafhængigt, og at det hurtigt bliver operationelt.
Det er så op til os at tildele det de midler, der er nødvendige for at udføre det planlagte arbejde.
De spillere, der indgås transferaftaler med, bliver yngre og yngre, idet en spiller bliver "transfermoden" ved 15-års alderen.
Derfor støtter jeg efterlysningen af et retsgrundlag, som vil give os lige så store beføjelser, som de meget vigtige internationale sportsorganisationer har.
Hr. formand, først vil jeg gerne lykønske ordførerne for det arbejde, de har udført, og som jeg i øvrigt i høj grad kan gå ind for.
Netop for at undgå, at sporten ikke bliver andet end den rene business, skal vi bede højt og tydeligt om, at man på den næste regeringskonference i Nice udtrykkeligt indføjer en vigtig henvisning til sportens institutionelle anerkendelse i traktatens artikel 151.
Men det er på ingen måde tilstrækkeligt. Derfor støtter jeg, at den nu endelig medtages.
I betænkningen dengang blev det også krævet, at Kommissionen udråber et sportens år.
I de såkaldte festtaler tillægges sporten en meget vigtig social og samlende rolle, og fairplay anses for et forbillede for den indbyrdes omgang med hinanden, både i erhvervsliv, politik osv.
Hr. formand, jeg vil gerne takke vores kolleger Zabell og Mennea for deres betænkninger, hvis ordlyd jeg er mere end enig i.
For det andet går jeg stadig ind for, at retsgrundlaget for sporten indføres i traktaten.
Billionernes dans omkring de større sportsarrangementer, kapitalens enorme profitter har erstattet sportsidealet.
Hvis ikke kommercialiseringen bliver slået ned, hvis der ikke sættes grænser for storkapitalens spekulation, hvis der ikke træffes virkelige og effektive kontrolforanstaltninger, opnår vi ikke noget inden for sportens område.
Langt om længe har Den Olympiske Komité levet op til sine forpligtelser til at bekæmpe den udbredte brug af doping i sporten.
Der skal først og fremmest føres en indædt kamp mod doping.
Jeg støtter ligeledes opfordringen i ordfører Menneas betænkning om at styrke skolernes idrætsundervisning samt opfordringen om at indføje sportens specifikke anerkendelse i traktaterne. Ellers får aspektet fri konkurrence for stor betydning i sporten.
Er konkurrenceidrætten igen ved at blive en gladiatorkamp, der denne gang føres af robotiserede mænd udstyret med de sidste nye bio- og cyberteknologiske fremskridt og finansieret af politisk-økonomiske interesser?
Motion har en vigtig pædagogisk og sundhedsmæssig betydning.
Holdsportsudøvernes interesser bør sikres i overensstemmelse med princippet om arbejdskraftens frie bevægelighed uden at glemme den økonomiske erstatning til de såkaldte opdragende klubber.
Nej, jeg tror, at sportens sociale rolle simpelthen består i at gøre det muligt for hver enkelt at lære sig selv at kende gennem udøvelse af sporten, ved at udfolde sig, møde andre mennesker og sammen gøre noget positivt for deres liv.
Men når en kommissær holder en yderst vigtig tale, som viser, hvor meget arbejde og hvor mange kræfter hun har lagt i en sag, der måske vækker lige så meget interesse hos de mennesker, vi repræsenterer, som enhver anden, så er der komplet kaos og forvirring her i salen.
Det var sandsynligvis den vanskeligste forligsprocedure og samlede rammedirektiv, som Europa-Parlamentet har måttet håndtere.
Det ville svare til, at virksomhederne fik 20 års tilladelse til at udlede giftige stoffer.
Selv om jeg støtter betænkningen, vil jeg gerne gøre opmærksom på, at jeg har visse forbehold.
Jeg støtter den forligsaftale, som Europa-Parlamentet og Det Europæiske Råd er blevet enige om angående rammedirektivet om vand.
Jeg støtter forligsaftalen, som garanterer, at eliminering af farlige stoffer nu vil indgå i dette direktiv og tage højde for denne ubalance.
Prisfastsættelsen på vand måtte nødvendigvis blive et følsomt aspekt i dette direktiv.
Rammedirektivets målsætninger på dette punkt kan dermed ikke være en begrundelse for f.eks. at indføre en landsdækkende vand- eller spildevandsafgift i Tyskland.
Hvis "mønstereleven" Tyskland gennemfører særlige foranstaltninger, som det allerede er sket ved gennemførelsen af andre direktiver, ville det yderligere forværre konkurrenceforvridningerne mellem de nationale forvaltninger af vandressourcer i EU og dermed være i strid med direktivets mål om at skabe en ensartet ramme for forvaltningen af vandressourcer i Europa.
Denne proces må og skal fortsætte med henblik på at fremme højere miljøstandarder.
Vi fra Det Moderate Samlingsparti stemmer sjældent mod forligsarbejdet.
Europa-Kommissionens strategi er baseret på foranstaltninger såsom forøgelse af procentdelen af genbrugsdele, tilvejebringelse af et tilstrækkeligt antal behandlingsvirksomheder til brugte køretøjer, iværksættelse af målsætninger for genanvendelse og udnyttelse af brugte køretøjer, kontrol af anvendelsen af visse tungmetaller under fabrikationen af biler og sikkerhed for, at udgifterne til bortskaffelse af brugte biler ikke kommer til at påhvile den sidste ejer.
Set i sin helhed mangler der ambitioner i dette direktiv.
Man henviser til dem, der forvalter vejene, i al almindelighed myndighederne, med henblik på at øge sikkerheden og mindske miljøgenerne.
Den samlede ydelse vurderes ved hjælp af en samling kriterier, der ofte er modsætninger, som pneumatikindustrien kender.
Lad os ikke miste sansen for prioritering, og hvad jeg ville kalde lovgivningsmæssig effektivitet.
Jeg var et af de 237 medlemmer af Europa-Parlamentet, der stemte ja til PPE-DE-Gruppens beslutning om kloning.
Kommerciel og industriel kloning eller kloning med henblik på at skabe mennesker med bestemte kendetegn er med rette uacceptabel for alle.
Hr. formand, jeg stemte for beslutningen fra PPE-DE-Gruppen sammen med Verts/ALE-Gruppen, EDD-Gruppen og UEN-Gruppen i alle dens dele.
Det er vigtigt, at vi drager konsekvenserne af det menneskesyn, som i mere end 1.000 år har præget vores Europa.
Vi må sige nej til kloning af mennesker.
Hr. formand, efter min mening er det en vigtig sejr for menneskerettighederne, at vi med denne beslutning har kunnet sende et signal, idet vi siger, at det ikke må forekomme, at der bevidst skabes embryoner alene i forskningsøjemed.
Man kræver ganske vist et midlertidigt udvalg, men siger ikke, at Tony Blair skal udsætte sin beslutning, indtil dette udvalg er nået frem til et resultat.
Vi har den alternative mulighed at opnå det samme ved hjælp af voksne stamceller.
Derfor skal den form for skelnen ikke accepteres uden en virkelig grundig diskussion.
På den anden side dækker Socialdemokraternes indstilling os heller ikke, for den forholder sig ikke til den engelske regerings holdning, som åbnede vejen for kloning af lægelige grunde, og på den måde gav grønt lys for, at USA's regering kunne skride til lignende handlinger, sådan som de bioteknologiske industrier krævede.
Har man ret til således at skabe en gruppe af undervæsener, der kan anvendes efter forgodtbefindende?
Denne skelnen er imidlertid kunstig, fordi den jo er baseret på formålet med kloningen, selv om handlingen er den samme i de to tilfælde, da den terapeutiske kloning i grunden også er baseret på en reproduktion af embryoner ved hjælp af kloning.
En sådan synsvinkel gør det muligt for os at ane, at de nuværende spørgsmål måske kun er forbundet med en overgangsfase i forskningen.
Det håber vi under alle omstændigheder.
en grundig overvejelse og en bred debat om grundlaget før et direktiv til fastsættelse af den endelige regel.
Alligevel anser jeg navnlig punkt 6 og 8 for meget farlige. Her tages nemlig bioteknologiens medicinske løfter for gode varer, selv om resultaterne hidtil i bedste fald kan vurderes som blandede.
Jeg vil dog tillade mig at fremsætte et forslag i den forbindelse, nemlig at man i fremtiden forsøger at bygge mange små lufthavne i øde og ubeboede områder i stedet for nogle få og meget store lufthavne i medlemsstaternes hovedstæder.
Vi kunne gøre store fremskridt ved at iværksætte Kommissionens forslag, der går ud på at underkaste flytrafikken i Europa det princip, der "belønner de bedste og straffer de værste" ved at tegne en skarpere linje mellem aktiviteterne i forhold til deres kvalitet ud fra et miljøhensyn.
ICAO har iværksat en proces for at undersøge støjniveauet.
Til dette formål må medlemsstaterne give Kommissionen et klart forhandlingsmandat, for at ICAO-forsamlingen ved sit 33. møde i år 2001 er i stand til energisk at forfølge målene i forbindelse med miljø- og transportpolitik.
Lufttransporten er med en anslået andel på 15% naturligvis kun en af årsagerne til luftforureningen og langtfra den største.
Det er på høje tid, at også luftfarten opfylder normale miljøkrav, krav, som vi har fastsat for alle andre sektorer for at beskytte mennesker og miljø mod støj, udledning af skadelige stoffer og risici for ulykker.
De aktuelle begivenheder viser nemlig, at den politik, som Det Internationale Antidopingagentur fører, er en fiasko, som Europa ikke burde deltage i, da det er en politik, der er besluttet af andre, og som vi ikke bør have noget ansvar for.
Det er efter min overbevisning ikke noget enkeltstående fænomen, men det passer til fænomenet økonomisering af en fritidssektor.
Kommissionen lovpriser sporten i sin Helsinki-rapport.
Ved bekæmpelsen af doping bør Fællesskabets bidrag derfor være begrænset.
Det er tilmed også en gang snyderi, der krænker sportsetikken.
Hvis vi inddeler sportsudøverne efter alder, ligesom man inddeler dem efter vægt inden for boksning, kunne vi organisere sportskonkurrencer for folk over 30, 40, 50 og 60 år.
Vi gør idrætten og tanken om at føre Europas folk tættere sammen en bjørnetjeneste ved at gøre idrætsspørgsmål til politiske spørgsmål.
Det drejer sig om ordet "tittytainment", der er en blanding af det amerikanske slangord for bryster og ordet tidsfordriv.
Det er fra dette manipulerede univers, vi skal beskytte den primitive sport, den sport, der dyrkes i tusindvis af klubber, med begrænsede midler, og som kun lever af frivilliges hengivenhed, kompetence og gavmildhed.
De fortjener ikke kun vores respekt, men også al mulig europæisk støtte.
Det samme skete for deres døtre, om end allerede i 20 års-alderen, og nu lider deres børnebørn allerede fra toårsalderen af denne livstruende sygdom.
Den dårlige tilstand, hvori Lepse befinder sig, kræver omladning og sikring af dens radioaktive kræfter til specielle containere på kajen.
Rusland er også finansielt ansvarlig.
Kursk er i sig selv symptomatisk for, i hvor høj grad katastrofer i Rusland har direkte virkning økologisk og politisk på vores del af Europa.
Derfor er det i ganske særlig grad også i vores interesse at sørge for, at Rusland skridt for skridt udvikles til en demokratisk retsstat.
Dette faktum fremkalder en meget alvorlig og berettiget foruroligelse, som skyldes en alvorlig skade i atomreaktoren, og fordi krav i bl.a. Den Europæiske Unions direktiver ikke opfyldes.
Den Europæiske Union må gribe ind, og denne atomubåd må hurtigst muligt flyttes til en britisk base, så den kan blive repareret under de rette forhold.
Vi beklager os over, at Rusland ventede fire dage med at underrette Det Europæiske Fællesskab om ulykken.
Vi har ventet i to måneder.
Af alle disse årsager anmoder vi andalusiere Parlamentet og dets formandskab om, at der ses bort fra to medlemsstaters bilaterale diplomatiske interesser og gennemføres behørige høringer og forhandlinger, som kan sikre, at denne ubåd straks flyttes til en base, som opfylder de sikkerhedsbetingelser, der skal til for at reparere den, og at den sociale uro, der er opstået, på den måde ophører.
Før jeg slutter, vil jeg gerne understrege betydningen af international koordinering af denne umådelig store opgave.
Er det fordi, han ikke ved, hvad han skal gøre?
Drøftelsen af andre emner må dækkes på andre måder og under et andet dagsordenspunkt.
Der må udøves maksimalt pres på hutuoprørerne for at få dem til at deltage i fredsprocessen og ikke længere følge hr. Kabilas og hr.
De to vigtige hutuoprørsbevægelser i hæren, som er ansvarlige for størstedelen af volden, var ikke involveret i forhandlingerne.
Ellers risikerer vi at blive gjort medansvarlige for i tusindvis af uskyldige borgeres død, og som kristelig demokrat kan jeg ikke forsone mig med denne tanke.
Derfor vil jeg heller ikke kalde denne fredsaftale virkningsløs.
Jeg tror først og fremmest, at vi skal udøve større pres med henblik på at nå frem til en global fred i området omkring de store søer.
De afrikanske lande arvede stammekonflikter, hvor de større stammer forsøgte at dominere landenes politik.
Formålet med beslutningsforslaget er at støtte initiativer og aktioner og anmode Kommissionen om måske at hjælpe med finansielle mekanismer for at støtte genplaceringen af disse mennesker.
Jeg vil gerne forsikre medlemmerne af Europa-Parlamentet om, at flygtningene er helt klare over og i høj grad værdsætter og påskønner det, Europa-Parlamentet allerede har gjort ved at henlede opmærksomheden på deres situation.
I New York foregår årtusindtopmødet i De Forende Nationer, mens vi taler her, og det giver Bhutans og Nepals premierministre mulighed for at mødes og demonstrere deres vilje til at arbejde for fred og tolerance ved at enes om en snarlig løsning på problemet med bhutanske flygtninge i Nepal.
Mens Den Europæiske Union fortsat er en af de største donorer, finder både UNHCR og Verdensfødevareprogrammet det i stigende grad vanskeligt at fremskaffe midler til at drive flygtningelejrene.
Jeg opfordrer internationale donorer til fortsat at stille tilstrækkelige midler til rådighed til at muliggøre driften af lejrene under forhandlingen og processen med undersøgelser på stedet.
Jeg glæder mig meget over den nyhed, fru McCarthy havde med til Europa-Parlamentet om det japanske folks generøsitet i denne forbindelse.
Gérard Collins, som næsten ikke har talt, og som vi kan takke for opnåelsen af dette beslutningsforslag. Han skal ligeledes have tak for den indsats, han har gjort i løbet af de sidste måneder for at forsøge endeligt at løse et problem, der ikke er så marginalt endda, eftersom det vedrører tusindvis af mennesker, som har stået uden noget som helst i ofte mange år.
Men det er nødvendigt med en klar fælles definition af begrebet familie, som det er fastsat i UNHCR's kompromis, som hr. Collins henviste til.
Jeg tror ikke, at der er andet at tilføje, end at vi også vil følge opmærksomt med i situationens videre udvikling.
Vi sidestiller styrer, der, selv om det er vanskeligt for dem, fortsætter med at styrke demokratiet, som Indien f.eks., sammnen med andre lande som Kina, Burma og Nordkorea, som gør alt, hvad der står i deres magt, hvis man kan sige det sådan, for at forstærke diktaturet.
Det er desværre ikke tilfældet.
Folkerepublikken Kinas strategiske hjælp med genoprustning og forstærkningen af kernevåben i Pakistan er en form for omringning, og, hvis det store verdensproblem i løbet af det 20. århundrede var det tyske problem, det fransk-tyske problem, vil det nu og i fremtiden være et indisk-kinesisk problem. Hvis vi ikke allerede nu støtter de lande, der tilstræber demokratiet, en forstærkning af demokratiet, som Indien, og hvis vi fortsætter med at rulle den røde løber ud foran de kinesiske myndigheder, forstærker vi blot en blanding, der ender med at blive eksplosiv.
Hr. formand, jeg vil gerne støtte, hvad de andre talere har sagt.
Hr. formand, jeg er enig i mange af de kommentarer, som indtil nu er blevet fremsat af fru McKenna og fru Maij-Weggen om situationen i Burma.
Men de aktuelle forhold, den burmesiske militærregerings skandaløse beslutninger og optræden gør det simpelthen påkrævet, at Europa-Parlamentet markerer sin holdning.
Krænkelser af menneskerettighederne i Colombia, herunder sagen om Brendan Forde
I Colombia er der en skjult borgerkrig, hvor volden for flere årtier siden fik en strukturel karakter.
Ved visse lejligheder griber militære enheder endog til vold og krænker menneskerettighederne.
I en situation som denne har forsøg på at oprette fredsområder, f.eks. gennem Fredssamfundene i landbrugsregionen Uraba, været yderst vanskelige.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, to minutter er ikke mere end lige nok til at indhente og opremse de frygtelige tal, vi får fra Colombia i dag.
Det er aktioner, som Gruppen for Det Europæiske Folkeparti fordømmer med overbevisning, og som Europa-Parlamentet også bør fordømme, samtidig med at det bør kræve øjeblikkelig, betingelsesløs frigivelse af de soldater, der er bortført, og udtrykke sin støtte til Sierra Leones regering samt til FN's styrker, UNAMSIL, og den britiske hær, som arbejder for at konsolidere freden i landet.
Derfor anmodes der også om en budgetindsats til denne politik. En politik, der kan bidrage til at sætte en stopper for fattigdommens svøbe.
Vi bør nu gøre alt for, at denne embargo virkeliggøres, og fra EU's side gøre alt, for at al handel med røde diamanter kan bringes til ophør.
Det er alarmerende, at beslutningsforslaget ikke siger noget om Storbritanniens tidligere og nuværende rolle i dette land.
Efter at have plyndret og udnyttet denne egn af verden nedsatte den tidligere kolonimagt ved valgfusk en regering, der først og fremmest forsvarer dens egne interesser.
HMS Tireless ligger sikkert på britisk territorium, og reparationerne vil blive udført i overensstemmelse med de højeste sikkerhedsnormer.
Hr. formand, situationen i Sierra Leone har været genstand for vores uopsættelige debatter ved flere lejligheder, og vi har altid behandlet dette spørgsmål ved at opmuntre til fredsforhandlinger, national forsoning, hjælp til den fordrevne befolkning og ved højlydt at kræve en international straffedomstol, der har beføjelse til at dømme de ansvarlige for det folkedrab, der begås i landet.
Det drejer sig om bortførelse udført af forbrydere, som ikke har nogen politisk tilknytning, hverken til medlemmerne af den gamle militærjunta eller til nogen af de grupper, der underskrev fredsaftalen i juli 1999.
Ofrene for bortførelsen har imidlertid en stor politisk betydning.
Hvis vi kan få held med at skabe et sådant praktisk forum, må vi kunne forvente, at vi helt kan lægge dens slags sørgelige og kritiske episoder bag os.
Hr. formand, "hvad har mit barn gjort?" Dette spørgsmål stillede en mor til et offer for bombardementet i et interview i fjernsynet.
Skal mødrene da altid lide?
Jeg vil ikke komme ind på dem igen, men jeg kunne godt tænke mig at udtrykke min mening her.
Risikoen for en utilstrækkelig finansiering bør undgås.
Det er vores ansvar at forhindre det.
Den uberettigede pågribelse og følgende tilbageholdelse af Aung San Suu Kyi og ledende medlemmer af hendes parti sammen med lokale ungdomsledere i søndags kan ikke på nogen måde retfærdiggøres af påstande om, at de trængte til "beskyttelse".
Kommissionen støtter også de fredsbestræbelser, præsident Pastrana har sat i værk.
Med hensyn til hvad der er blevet sagt under debatten her i eftermiddag, så er flere våben ikke en genvej til en løsning for Colombia, men vil bare forværre problemerne.
Vi vil gerne give udtryk for vores solidaritet med soldaterne og deres familie.
Inden for de nærmeste uger vil Kommissionen søge godkendelse af et rehabiliterings- og genintegrationsprogram på 30 millioner euro, et støtteprogram for sundhedssektoren på 28 millioner euro, et program for støtte i forlængelse af konflikten på 34,75 millioner euro og et støtteprogram til finansministeriet på 4,5 millioner euro.
Dette er særlig vigtigt i betragtning af de skrækkelige forhold for børnesoldater og børn i almindelighed i Sierra Leone.
I de seneste år har Unionen gentagne gange understreget behovet for respekt for Iraks integritet og dets grænse til Tyrkiet.
Jeg har spurgt ham, om Kommissionen vil supplere den retoriske støtte med en eller anden form for støtte, som ikke bare består af ord.
Nu skal man pludselig i løbet af få dage i huj og hast påbegynde prøvedriften af Temelin, uden at nabolandene Tyskland og Østrig har modtaget de krævede informationer, og uden at den dybt bekymrede befolkning i nabolandene har haft lejlighed til at kommentere det eller fremsætte indvendinger over for de tjekkiske myndigheder.
Hr. formand, først vil jeg gerne takke for det konstruktive, saglige samarbejde mellem kollegerne, som har ført til dette fælles beslutningsforslag.
Som fru Flemming sagde, er Espoo-konventionen for længst underskrevet.
Under det sidste bilaterale møde mellem tjekkiske, østrigske og tyske eksperter den 2. og 5. september i år blev det på ny fastslået, at Temelin ikke opfylder de tyske sikkerhedsstandarder og derfor ikke ville kunne godkendes i Tyskland.
Forventede Kommissionen, at en eller anden ville trylle et retligt initiativ op af hatten?
Selv om jeg underskrev det fælles beslutningsforslag, som min politiske gruppe bad mig om at gøre, agter jeg at stemme imod dette beslutningsforslag.
Min gruppe støtter den foreliggende beslutning om Temelin af principielle grunde, fordi vi tager befolkningens bekymringer alvorligt, og fordi mange af os i lang tid har være aktive i kampen mod atomkraft i Øst og i Vest.
Som den tidligere kvindelige taler er jeg også imod det meget vagt formulerede og eneste ændringsforslag, fordi jeg mener, at formuleringen "højt niveau" er intetsigende. Også Den Tjekkiske Republik er jo bevidst om nødvendigheden af et højt sikkerhedsniveau.
Her er der en artikel 97. I den fastsættes det analogt, at Kommissionen skal informeres om enhver plan om bortskaffelse af radioaktive stoffer af enhver art.
Hr. Adams spørger, om tjekkerne har taget hensyn til IAEA's inspektioner og synspunkter.
B5-0703/2000 af Malliori m.fl. for PSE-Gruppen om skovbrandene i Europa;
B5-0723/2000 af Isler Béguin og Frassoni for Verts/ALE-Gruppen om skovbrandene i Europa;
B5-0737/2000 af Muscardini m.fl. for UEN-Gruppen om brandene i Europa;
Jeg vil gerne udtrykke min medfølelse for ofrenes familier og de tilskadekomne i alle de lande, som har været ude for lignende problemer.
Med disse forslag håber jeg, hr. formand, at få et positivt svar fra Kommissionen, så vi kan beskytte vores skove mere effektivt.
Hr. formand, Portugal er også blevet ramt af denne tragedie med skovbrandene, både af naturlige årsager og på grund af kriminel aktivitet, der især skyldes forkastelige økonomiske interesser.
Det har der ærlig talt været nok af tidligere.
Den vil også have en vigtig afledt virkning, idet den vil hjælpe tredjelande til at klare uventede nødsituationer eller katastrofer, som de ikke ville kunne klare selv.
De nationale myndigheder bør sørge for de nødvendige finansielle ressourcer til at konsolidere dette initiativ for perioden 2000-2006.
Det internationale samfund og de, som yder bistand til Fiji, er enige om disse principper.
Hr. formand, hvad der er foregået i de forløbne måneder i Fiji, lignede en sæbeopera.
Angrebene på indiske ejendomme kunne åbenbart finde sted uhindret, uden at ordensmagten greb ind, og desuden valgte elementer inden for hæren åbent kupmagernes side.
De etniske spændinger øges igen kraftigt.
Samrådene herom begynder i september.
Nu hvor vi står ved begyndelsen til en ny vigtig partnerskabsaftale mellem Europa og dets partnere i AVS, er det af største betydning, at der ikke skabes nogen præcedens.
Det er interessant, at selv om Mahendra Chaudhry er af indisk afstamning, er 12 ud af 18 medlemmer af hans regering, hvad man, om man vil, kan kalde indfødte fijianere, og et flertal af de indfødte fijianske parlamentsmedlemmer støttede faktisk regeringen.
Spørgsmålet om Fiji er vigtigt, ikke bare i sig selv, men fordi det vil skabe præcedens for, hvorvidt halvt hemmelige kup, som forberedes efter lignende retningslinjer, vil blive til noget, og om Europa og resten af den udviklede verden er parat til at tage fat på spørgsmålet om indfødtes rettigheder - den tredje verdens variant af den racisme, som truer os alle.
Det ville være godt, hvis Kommissionen inden årets udgang på ny kom til os for at aflægge beretning til Parlamentet om udviklingerne i Fiji og i hele regionen og om de bestræbelser, som Den Europæiske Union har gjort sig.
Det store indiske flertals lighedsrettigheder, grundloven og det parlamentariske demokrati skal vende tilbage.
Hr. formand, jeg taler som en ven af Fiji, som én, der har fulgt begivenhederne dér i mange år.
Da jeg talte med politikerne sidst, jeg var der, for 3-4 år siden, var den ting, de alle var tilfredse med, den nye forfatning, som det havde taget fire år at få på plads, og da jeg så de begivenheder, som har fundet sted på det sidste, blev jeg ked af det, for jeg kendte konsekvenserne for landet.
Det vil jeg gerne have klarhed over.
Jeg vil på nuværende tidspunkt ikke acceptere en bestemt dato.
De er alle kendetegnet ved et enormt tempo og ved forandringer, ja revolutioner, af enorme dimensioner, som er blevet udløst af de nye fremskridt, og som fortsat udløses.
Men i dag er denne sætning kun den halve sandhed, og den kan ikke blive stående med den formulering. For forvandlings- og ændringsprocesserne i samfundet, i arbejdslivet, i miljøet hører langtfra op efter skolen eller endt uddannelse, men forbliver uændret og forstærkes endda.
Skoletiden er udvidet og forlænget.
Skønt der i dag ikke er noget alternativ til videnskabens udvikling, til øget viden og information, er sagen jo den, at livslang uddannelse ikke kan reduceres til blot og bar erhvervelse af nyttige færdigheder, men må indføjes i en kultur, i et værdisæt, som giver menneskets sociale liv en mening.
Livslang uddannelse er derfor blevet noget helt uomgængeligt, som staterne, uddannelsesinstitutionerne og borgerne fremover ikke bør undervurdere.
Det er altså i dag en god sag.
Læseplanerne og den måde, som man hidtil har formidlet lærestof på, skal ændres grundlæggende.
Retningen bør snarere være individuel, med sociale komponenter.
Vi bør i stigende omfang lære at argumentere kritisk, at styrke elevernes selvtillid, at støtte en sproglig formuleringsevne.
Det ville være min ønskedrøm for Europa.
I den koncentrerede man sig meget om hardware, men meget lidt om den software, som hedder uddannelse.
Vi har stadigvæk meget at lære om, hvordan vi ernærer os rigtigt, hvordan vi behandler vores krop rigtigt.
Man kan altid bagefter påpege, at pengene jo blev brugt, at der kom flere penge ind, og at der blev udrettet noget godt, men kunne det have været gjort bedre?
Det betyder ikke, at vi ikke skal gøre den slags ting, men vi skal gøre dem bedre og overveje meget nøje, hvad der bedst kan gøres på EU-niveau, og hvad der kan gøres på lavere niveauer - ikke på medlemsstatsniveau eller i selvstyrende regioner inden for medlemsstaterne, men helt nede på niveau med skoler og uddannelsesinstitutioner.
Lad mig starte med at kommentere nytænkning.
Vi må stoppe denne erklæringernes politik!
Men alligevel skal der også benyttes midler på europæisk plan.
Det må høre til vores prioriteter at udvide netop denne idé om livslang uddannelse til også at omfatte befolkningen i ansøgerlandene. For i Øst- og Centraleuropa har et totalitært system i flere årtier berøvet befolkningen muligheden for at udvikle sig frit.
Men massen udgøres af ældre mennesker. Ældre mennesker, som skal overvinde årtiers diktatur, men som kan starte på en frisk i dag.
Hr. formand, i Cortines' betænkning konstateres, at Det Europæiske År for Livslang Uddannelse led under skødesynden i Unionens administration - en langsom igangsætning af foranstaltninger.
De nationale koordineringsorganer måtte lide under bl.a. materialernes forsinkelser og utilstrækkelighed.
Desværre ser situationen ligedan ud, for så vidt angår det netop iværksatte Sokrates II-program.
Hr. formand, jeg stemte ja til dette vigtige dokument, som alle talerne netop understregede vigtigheden af. Det gælder navnlig fru Echerer, som sagde, at den enkelte skal lære for sin egen skyld, hr.
Derfor vil jeg gerne sige, at afstemningen i dag var meget vigtig.
Vi har også erkendt, at denne ret skal tilpasses efter informationssamfundets indtog.
Det er almindeligt anerkendt, at uddannelse i nutidens samfund skal finde sted gennem hele livet. Derfor er Kommissionen og medlemsstaterne ved disse topmøder blevet opfordret til at fastlægge sammenhængende strategier og praktiske tiltag for at gøre den livslange uddannelse tilgængelig for alle.
Den skal i kommende programmer koncentrere sig om at fastlægge de forskellige koncepter for og aspekter ved efteruddannelse og livslang uddannelse mere nøjagtigt.
Det er også det, hele debatten om det almene tjenesteudbuds plads inden for de nye telekommunikationsnet drejer sig om.
Godkendelse af protokollen fra foregående møde
Fru formand, jeg vil også gerne tilslutte mig hr. Tajanis ord, som er blevet gentaget fra flere sider og af forskellige partier.
Det må imidlertid ikke afholde os fra at diskutere denne problematik grundigt og tilbundsgående, altså en længere diskussion, end hvad vi kan nå i den lille time, som er afsat dertil på dagsordenen.
Fru formand, jeg vil lige komme tilbage til problematikken omkring de "mødefri uger".
Jeg vil gerne påpege, at vi også her sørger over de døde, og jeg vil gerne opfordre til, at vi også gør det, når det drejer sig om mennesker, som vi ikke kender, og netop når det drejer sig om mennesker, der bliver dræbt ud fra politiske, specielt racistiske motiver.
Fru formand, De har anmodet parlamentsmedlemmerne om at komme med bemærkninger til dagsordenen.
30 tilfælde om året ud af ca. 4 millioner forbrydelser, hvoraf 1 million begås af fremmede mod de indfødte.
Både producentlande og forbrugerlande har imidlertid den samme interesse, nemlig stabilitet, at priserne kan forudsiges.
Den Europæiske Union har derfor midler og grunde til at blive hørt, men de politiske midler er måske ikke tilstrækkelige.
Som det allerede er blevet bekendtgjort, fru formand, mine damer og herrer, vil jeg om nogle minutter forlade dette møde for at tage til Luxembourg, hvor ministrene for transport holder et ekstraordinært rådsmøde.
Styring af efterspørgslen og energibesparelse er det andet område, som der på langt sigt skal fokuseres på.
Er det nu ikke tid til - spørgsmålet må selvfølgelig frem for alt stilles til Rusland, men også til os - at indlede foranstaltninger, som vil opmuntre til investeringer i den russiske olieproduktion?
Vi har nemlig behov for at gennemføre en virkningsfuld politik, men samtidig står vi i øjeblikket i en særligt vanskelig situation, fordi der er en række erhvervsgrupper, som står i en meget ugunstig situation, og da der i Europa er ved at udvikle sig protestformer på fællesskabsplan, har det ført til en situation med blokader og uro og med spredte reaktioner fra vores regeringers side.
Hvis vi nu generelt sænkede afgifterne på brændstof, ville det jo i store træk være det samme, som hvis man på narkotikamarkedet sænkede prisen på heroin.
De har ikke set, eller de har ikke ønsket at se, de alvorlige problemer, som denne stigning i brændstofprisen har skabt for de personer, der er tvunget til at bruge deres bil eller til at anvende fyringsolie.
Angående beskatningen, mønten og den fysiske planlægning bør disse politikker komme fra hvert enkelt medlemsland og kun derfra, og dette skal ske i henhold til det hellige subsidiaritetsprincip.
Sådan er det for besparelser på energi, for supplerende genanvendelige energiformer, for genskabelse af balance mellem fragt med jernbane og fragt ad vandvej eller endnu mere for udviklingen af den kollektive trafik og for at forbedre kontakten til landområderne.
Derfor tror jeg ikke, at demonstrationer vil føre til noget, for man kan ikke presse mere saft ud af en citron, end der er i den.
Det er mere en skatteyderkrise end en energikrise.
Det lærte vi i 1970'erne, hvor højere priser førte til produktion på flere oliefelter, men ikke til et lavere forbrug i transportsektoren.
Eftersom prisen på en tønde olie betales i dollars, er virkningen af stigningen mere alvorlig for de lande, hvis valuta har tabt terræn over for dollaren.
Et sådant initiativ har chance for at lykkes.
I stedet for at dæmpe inflationsfeberen, risikerer ECB's behandling så ikke at gøre den europæiske økonomi syg?
Den ene er dårlig, nemlig at vælge den kortsigtede løsning at reducere afgifterne og fralægge os vores ansvar som regering.
De, fru de Palacio, og vi bør forlange, at en fælles energipolitik indføres i traktaten.
Lad os f.eks. koble gaspriserne fra oliepriserne, fru de Palacio.
Hr. formand, jeg vil takke for indlæggene fra alle de medlemmer, der har deltaget i debatten, og sige, at der i vid udstrækning er stor enighed i måden at anskue problemet på.
Vi søger en løsning på mellemlangt sigt kombineret med en ny undersøgelse af Unionens transportpolitik, for der er ingen tvivl om, at energidelen har meget at gøre med transport.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.00.
Med Europol-konventionen, Schengen og samarbejdet på toldområdet er der dog store problemer.
Vi har allerede gjort os vigtige erfaringer på dette område med hensyn til håndteringen af Schengen-aftalens store personregister, SIS.
Retten til brevhemmelighed, som er en af de grundlæggende menneskerettigheder, trues bl.a. af efterforskning og af kriminel aktivitet inden for de elektroniske postsystemer.
Det har ført til - fordi det er en væsentlig ændring - at der skal være en fornyet høring i Parlamentet, det vil sige, at vi endnu en gang skal beskæftige os med det, ganske vist kun med de pågældende punkter. Det er artikel 22 og 23 og ikke, hvad der ligger derudover.
Kommissionen kan handle væsentligt mere uafhængigt - nemlig uafhængigt af diverse nationale interesser - og reagere objektivt og gennemføre disse bestemmelser.
Vi er også imod Rådets forslag af en anden årsag.
Vi mener stadig, at det er meget lidt, og vi håber, at vi i det mindste på det lovgivningsmæssige område og med hensyn til kontrol kan få nogle flere beføjelser.
Vi vil undlade at stemme af årsager, der nok er meget forskellige fra hr. Pirkers årsager til at stemme imod, men vi vil undlade at stemme for at holde fast ved den holdning, som Parlamentet har givet udtryk for én gang.
Derfor vil min gruppe afstå fra at stemme om nogle af de væsentlige ændringsforslag, som ville ændre væsentlige dele af Eurodac-forordningen.
Det er faktisk vanskeligt for mig at forstå, hvordan man kan forholde sig tavs og anse det for lovligt at tage fingeraftryk på unge på 14 år, hvilket er i modstrid med alle gældende internationale traktater, især om barnets rettigheder.
Eurodac-projektet kriminaliserer de indvandrere, der befinder sig uden papirer og uden status, hvilket ofte skyldes en divergerende lovgivning i de forskellige europæiske lande.
Med dette projekt gør Fort Europa sig skyldig i at undlade at hjælpe flygtninge i fare.
Vel ikke forbavsende for et liberalt Europa, der udstyrer Ankaras diktatur med kamphelikoptere, samtidig med at det afviser de kurdiske flygtninge!
For at gøre konventionen operativ gik Rådet ind for at oprette Eurodac-systemet, som det i starten overlod til Kommissionen.
Når det er sagt, er vi dog ikke enige i den bureaukratiske og indskrænkende grundholdning, som Rådet støtter og Kommissionen bærer over med, og som bygger på Dublin-konventionen og Eurodac-systemet. Vi stemmer derfor ja til de grundlæggende ændringer, som Udvalget om Borgernes Friheder har foretaget, men vi stemmer nej til forslaget til lovgivningsmæssig beslutning, der i høj grad giver frit spil til dette absurde juridiske system, som indebærer, at vi på EU-plan skal foretage en systematisk registrering af flygtninge og illegale indvandrere.
Man kan derfor nu slutte, at Kommissionen og Europa-Parlamentet har gjort deres del af arbejdet i et fint tempo.
Kommissionen har fremlagt et arbejdsdokument, som den også har tilsendt Europa-Parlamentet, om revision af Dublin-konventionen, og vi mener, at overvejelserne om utilstrækkeligheder og fejl i Dublin-konventionen netop viser, at der er behov for en asylpolitik i EU.
Desværre medfører 1.000 fald døden.
Derfor er der brug for minimumsforskrifter for at beskytte arbejderne mod fald fra højder.
Det er et ændringsforslag til et eksisterende direktiv om de generelle mimimumsforskrifter for arbejdsudstyr under arbejdet.
Hvis Parlamentet afviser denne tilføjelse, må det selv svare for følgerne.
For ganske få dage siden gik jeg en tur i min hjemby, Vigo, i Galicien i den nordøstlige del af Spanien, og jeg fik lejlighed til at studere et stort skilt ved en byggeplads.
Hvis De ikke kender det, må De ikke gå ind på byggepladsen.
Hr. formand, jeg vil gerne begynde med at lykønske ordføreren, hr. Peter Skinner, for hans indsats for at moderere og forlige de forskellige interesser, for at Parlamentet kan yde et positivt og enigt bidrag til at forbedre dette fremragende forslag fra Kommissionen.
Selv ud fra en økonomisk analyse er det bekymringsvækkende at konstatere, at der i EU i 1996 ud af 100.000 arbejdstagere var 4.229, der havde mere end tre dages sygefravær på grund af arbejdsulykker.
Hvad kan vi gøre for at forhindre dem?
Alligevel er det i en vis forstand en problematisk betænkning, ikke at der gøres noget ved sagen, men at den sektor, som vi taler om, også er temmelig forskelligartet.
Jeg holdt op med at grine, da jeg læste og nu også hørte om den europæiske statistik over arbejdsulykker.
I den forbindelse er det bedre, billigere og mere menneskeligt at forebygge end at føre efterfølgende socialpolitik.
Men hvis den mindste enhed ikke kan udføre sin opgave til fælles bedste, skal den største enhed springe til.
Der findes vedtægter som retsakter fra branchesammenslutningerne, og så kommer loven om forebyggelse af ulykker.
Det er derfor påkrævet, at der fastlægges harmoniserede regler på fællesskabsplan, som gør det muligt at sammenligne dataene og evaluere resultaterne af de enkelte europæiske staters, samfunds eller regioners forebyggende politikker for at sikre, at der ikke er første- og andenrangsarbejdstagere, men at de alle beskyttes af regler og sikkerhedskrav af samme kvalitet.
Det Konservative parti i Det Forenede Kongerige mener netop af samme grund, at vi skal stemme imod.
Mange af dem i hvert fald, og Peter Skinner har lagt en masse tankevirksomhed i sit arbejde.
Jeg er meget glad for at følge efter min kollega, Philip Bushill-Matthews, fordi jeg er enig med ham i mange af hans udtalelser.
En europæisk standard på dette område har derimod ingen berettigelse.
Det bør ikke være en prioritet for Parlamentet.
I stedet for denne type indblanding bør vi tage os af de problemer, hvor medlemsstaterne kan samarbejde på en konstruktiv måde og udvikle fælles standarder.
Dette er en meget vigtig arbejdsmiljølov, som bygger på den lovgivning, vi har vedtaget på europæisk plan i de sidste 20 år.
300.000 af de ulykker er så alvorlige, at arbejderne bliver sygemeldt fra arbejdet i mere end tre dage.
Hr. formand, til at begynde med vil jeg gerne sige, at min delegation ikke vil afslå at godkende Skinner-betænkningen om anden ændring af direktivet om minimumsforskrifter for sikkerhed og sundhedsbeskyttelse.
Det er jo ikke første gang, at betænkninger med et socialt element indeholder disse absurditeter.
Der lovgives, og der findes allerede nationale love på dette område.
Arbejdsmarkedets parter er også meget aktive.
Det er ikke et spørgsmål om politisk uenighed, men simpelthen om, at ændringsforslag 6 og 7 ændrer godkendte standardtekster, mens de øvrige ændringsforslag er gentagelser af noget, der står andre steder.
Jeg vil gerne gentage min værdsættelse af Deres store arbejde, som vil forbedre arbejdernes beskyttelse på dette område.
Jeg er særligt tilfreds med hendes kommentarer.
Grundlaget er artikel 138, tidligere artikel 118, litra a, og hvis jeg ikke tager fejl, skal vi se på omkostningerne, både til administration og andet, for små og mellemstore virksomheder ifølge traktaten.
Han sagde, at det var den del af direktivet, som ikke gav mening. Måske skulle De irettesætte ham i stedet for os andre.
Det ville også glæde mig at få opklaret Kommissionens holdning til underleverancer, ikke mindst fordi, det er et spørgsmål, som bekymrer hr. Berenguer Fuster.
Hr. formand, hr. kommissær, hr. ordfører, mine damer og herrer, jeg vil gerne starte med at takke ordføreren, hr. Evans, for hans betænkning og også for hans indlæg her, der allerede sætter denne betænkning og Kommissionens meddelelse i en større kontekst med henblik på den nødvendige reform af konkurrencepolitikken.
Jeg spørger derfor mig selv, om den forskellige behandling af horisontale og vertikale begrænsninger virkelig fører til mere retssikkerhed, eller om det ikke ville være bedre med en gruppefritagelsesforordning for begge.
Den europæiske juridiske tradition, særligt den kontinentale, var mere fokuseret på spørgsmålet om illoyal konkurrence. Spørgsmålet om fri konkurrence blev importeret fra USA.
Dette er uden tvivl tilfældet, når det gælder de aftaler mellem konkurrenter, der tager sigte på at fastsætte priser, fordele markedet eller begrænse produktionen.
Ofte er dette ikke tilfældet, og ofte eksisterer denne risiko ikke, også fordi virksomhederne, som er klar over dette krav, opfylder dette på en undertiden meget, meget effektiv måde.
Hr. formand, den forordning, vi nu skal diskutere, vedrører forudsætningerne for, at vi inden for Unionens bistandspolitik skal tage større hensyn til det fysiske miljø og naturressourcerne i forbindelse med forskellige udviklingsprojekter.
På vigtige punkter har vi opnået det, vi stræbte efter.
Lad mig nævne tre vigtige områder:
Da aktiviteterne nu skal evalueres efter fire år, hvor man så skal træffe beslutninger om fremtiden, mener jeg dog, at vi skal være tilfredse.
Hr. formand, otte år efter Rio-konferencen, hvor De Forenede Nationers stater anerkendte, at miljø og udvikling er uløseligt forbundne størrelser, vedtager Den Europæiske Union endelig nogle forordninger for at integrere miljøet i udviklingslandenes udviklingsprojekter.
Jeg vil gerne gøre opmærksom på, at den bæredygtige udvikling, hvilket fuldt ud omfatter miljøet, i højere grad end nogensinde er den eneste udviklingsmodel, der kan modsvare kravene fra både de fattige lande i syd og de svækkede lande i nord.
Planerne for finansiering af projekter, der opfylder forordningens målsætninger, er allerede fremskredne.
Som ordfører vil jeg give udtryk for min tilfredshed, for jeg mener, at den lange tid har været frugtbar, fordi den har gjort det muligt at opnå en aftale om den tekst til forordning, som jeg i dag anmoder Parlamentet om at støtte.
Vi er mere tilbøjelige til at give Kommissionen større beføjelser på dette område.
Det er kort sagt, hr. formand, en god aftale for et godt program til bevarelse af tropiske skove.
Det er lykkedes Europa-Parlamentet at tilvejebringe en passende finansiering.
Denne rige biodiversitet - som i øvrigt ikke kun gælder planteriget - giver en økonomisk indtjening, som i sig selv er virkeligt imponerende.
Ligesom med miljøbudgetposten agter vi at bruge budgetposten for tropiske skove strategisk og sideløbende med aktiviteter finansieret i henhold til andre instrumenter, som står til Kommissionens rådighed.
Endnu en gang lykønsker jeg Parlamentet med denne vellykkede forordning, og jeg vil også gerne udtrykke min værdsættelse af Parlamentets indlæg i forbindelse med første og anden behandling af forordningen.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer, den stigende fattigdom til trods for den gradvise stigning i bruttonationalproduktet på verdensplan i løbet af de seneste årtier, medlemsstaternes tendens i øjeblikket til at skære ned på midlerne til offentlig udviklingsstøtte til direkte investeringer, hvoraf kun 1% går til de mindst udviklede lande - hvilket forøger den kløft, der adskiller disse lande fra de rige lande eller udviklingslandene - og overbevisningen om, at globaliseringsprocessen kan forøge vanskelighederne for de fattige lande, er alle sammen faktorer, der gør det klart, at det er bydende nødvendigt at forbedre politikkerne inden for udviklingssamarbejde.
For det andet fordi det gør det muligt at give medlemsstaternes udviklingsbistand en merværdi, hvilket vil være medvirkende til at sikre en optimal udnyttelse af de ressourcer, der skal anvendes til udviklingsbistand, og at opnå bedre resultater.
For at de kan opnås, er det en forudsætning, at Rådet har den politiske vilje til at gå videre med større integration med hensyn til samarbejde, for det, der har gjort det umuligt at gøre fremskridt med hensyn til komplementariteten, har især været det faktum, at medlemsstaterne definerer deres politikker inden for udviklingssamarbejde mere i henhold til deres geografiske, strategiske og økonomiske interesser og deres koloniale fortid end under hensyntagen til Unionens mål på udviklingsområdet.
Ved allokering af bistand må man tage hensyn til, at den ikke støtter udemokratiske voldsstrukturer.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer, vi ville gerne inden denne forhandling have stillet Rådet et spørgsmål - og det forsøgte vi, men uden held - om komplementaritetspolitikken.
En mekanisme, der ville gøre det muligt at maksimere såvel ressourcerne afsat til bistand, der bliver færre og færre, som de politiske resultater af en fælles indsats, udnyttes ikke, og det til trods for de gentagne anmodninger fra Parlamentet og de gentagne afgørelser fra selve Rådet, som til syvende og sidst har ansvaret for dette område.
Staterne skal, som det er blevet sagt før, se ud over deres egne præferencer - som i mange tilfælde afspejler deres interesser for gamle kolonialistiske strukturer eller for andre ting - og engagere sig i et fælles europæisk projekt.
Vi vil ikke være Bretton Woods-institutionernes vedhæng.
Årsagen til den af ordføreren og af Kommissionen nævnte mangel på "politisk vilje" hos Rådet og medlemsstaterne findes derfor i denne fundamentale forskel i holdningen til udviklingssamarbejde.
Vi tilslutter os således til en vis grad betydningen af europæisk koordination og komplementaritet, men drager ikke deraf den konklusion, at EU-koordination af udviklingssamarbejde tilføjer noget til det, som virkelig bør være målsætningen: Koordination, som omfatter alle relevante donorer, helst under modtagerlandets ledelse, eller, hvis dette ikke kan lade sig gøre, under FN's eller Verdensbankens ledelse.
Desuden vil vi på den måde opnå, at Europa kommer til at spille en noget mere afgørende rolle i forbindelse med den udfordring, som optager os så meget, og som går ud på at skabe en mere retfærdig og afbalanceret og dermed mere stabil verden.
Ikke mindst Kommissionens kassebeholdning, der åbenbarede betydelige beløb, der ikke var givet ud, har på ny antændt reformdebatten.
De kommer til at angive, hvordan EU's bistand passer sammen med andre donorers aktiviteter.
Vi samarbejder også godt med vores partnere på multilateralt plan.
For det tredje bifalder jeg med hensyn til henstillingerne i forslaget til beslutning Deres støtte på navnlig to vigtige områder: for det første menneskelige ressourcer og for det andet styringskomitéernes rolle i udviklingssamarbejdet.
Nu spøger det igen og kræver handling.
Dette gælder basislandbrugsprodukter og produkter i første forarbejdningsled.
Den stærkt stigende eksport af forarbejdede produkter uden for bilag 1 repræsenterer alene 25% af den totale eksport af produkter fra den samlede landbrugs- og fødevaresektor, og 2,5 millioner jobs vidt fordelt på vores forskellige territorier afhænger alene af denne sektor.
Dette er de bærende elementer i en egentlig overvågningsmekanisme, som vi finder er uundværlig for at sikre os, at udvidelsen af den aktive forædlingsordning fungerer i overensstemmelse med de målsætninger, som vi har sat os for at kunne godkende den.
Formålet er at ophøre med restitutionerne og begrænse brugen heraf ved hjælp af certifikater.
Derfor er udformningen af ændringsforslag 8 begrundet.
Derfor er jeg enig med ordføreren i, at vi ikke i længden kan arbejde efter denne procedure.
Industrien køber produkter, der fremstilles i EU. Den bliver så med eksportrestitutioner sat i en situation, hvor den skal konkurrere på det såkaldte verdensmarked.
Der blev foreslået en tilsyneladende elegant løsning, der modarbejder WTO-forhandlingerne en smule.
Det ville være en provokation, når der er skabt en så ubehagelig situation, hvis vi godkendte de foreslåede ændringer af forordningen, selv hvis vi kun gjorde det midlertidigt, altså indtil WTO-aftalen er blevet færdiggjort, under påskud af at ville sikre beskæftigelsen og merværdien.
Men forordningen ændrer den aktive forædlings karakter.
Det kræver kreativitet inden for Verdenshandelsorganisationens stramme rammer at finde gode løsninger for landmændene og industrien.
At nogle industrier i den forbindelse mister deres eksportrestitutioner, er uundgåeligt.
Ligesom ordføreren opfordrer vi Kommissionen til at holde godt øje med ligevægten mellem landbruget og fødevareindustrien i Europa under de kommende forhandlinger inden for rammerne af WTO.
Hr. formand, Kommissionens forslag om at nedsætte eksportrestitutionerne for varer fremstillet af landbrugsprodukter og lette adgangen for aktiv forædling indebærer betragtelige farer.
Alt dette skal "på bordet" og nedbringes ifølge GATT's regler.
Forslaget har alvorlige konsekvenser for Irlands mejerisektor og vil medføre, at den mister handel, specielt inden for forarbejdning af mejeriprodukter.
Jeg støtter fuldt ud ordførerens forslag om, at denne foranstaltning kun skal være midlertidig, og at der skal ydes tilskud til at mildne indvirkningen på de sektorer, der er værst ramt.
Hr. formand, jeg vil allerførst give ordføreren, hr. Souchet, en stor kompliment for hans betænkning, for det var kun muligt at give ét svar på Kommissionens forslag, som ikke var et godt forslag: et kraftigt parlamentarisk svar.
Souchet, og Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter for udarbejdelsen af denne betænkning. Jeg håber, at Deres anstrengelser vil føre til konsensus og dermed muliggøre en hurtig gennemførelse i begyndelsen af det nye budgetår.
Endelig er Kommissionen ikke villig til at godkende ændringsforslag 4, 5, 12 og 16 og dele af ændringsforslag 1.
Vi forbeholder os ret til - jeg vil tale med de andre grupper om det - at henvise den til fornyet udvalgsbehandling, fordi det, som De nu har sagt, og som De accepterer, naturligvis lader Landbrugsudvalgets anstrengelser løbe helt ud i sandet.
Jeg vil blot gøre opmærksom på det.
Afstemningen finder sted i morgen, torsdag, kl. 11.00.
Den oprindelige EF-konvention om retternes kompetence og fuldbyrdelse af retsafgørelser fra 1968 var en vigtig milepæl på dette område af international privatret, og den markerede et skridt væk fra det tidligere sammensurium af først og fremmest bilaterale traktater mellem forskellige lande.
Jeg mener, at udvalgets mest fundamentale bidrag til denne debat bliver, at sådanne tvister bilægges ved en alternativ ordning eller uden om retten.
Der var bred enighed om, at det var den bedste måde at neutralisere de vanskelige drøftelser af værnetingsvalget på.
Det vil betyde, at forbrugerne, arbejderne og forsikringsbranchen beskyttes af effektive EU-forordninger, som automatisk kan gøres gældende på tværs af medlemsstaterne.
En skelnen mellem rettighederne for dem, der handler på Internettet, og dem, der handler i forretningerne, er stik imod det værdifulde arbejde, som Europa-Parlamentet og EU som helhed allerede har udført for at beskytte borgernes rettigheder.
Hr. formand, tillad mig at indlede med nogle ord i min egenskab af formand for Retsudvalget.
Efter mere end et års diskussioner i Retsudvalget kan jeg ganske enkelt sige, at de argumenter, der er blevet fremført mod dets betænkning, er uberettigede og mere er resultatet af intimidering eller demagogi end af dybtgående overvejelser.
Selv om jeg har været sammen med fru Wallis om dette eventyr, er jeg altså uenig i hendes løsning, for jeg mener, at hendes løsning, når alt kommer til alt, ikke beskytter forbrugeren bedre, da den begrænser sig til at beskytte de forbrugere, som en virksomhed har henvendt sig til.
Hr. formand, vi ved alle, at udviklingen af mulighederne for at handle på Internettet kan betyde store fordele: nye muligheder for små virksomheder og mindre internetvirksomheder samt åbning af det indre marked for forbrugerne på tværs af alle de 15 medlemsstater.
Desværre var det i debatten i udvalget på nogle områder et spørgsmål om internetvirksomhederne over for forbrugerne.
Derfor mener jeg også, at en revision hvert andet år er en god idé.
Under disse omstændigheder er det ikke urimeligt at bygge på det tidligere indhold af artikel 15, at bruge ordene "rettet mod" og at erkende, at dette begreb også findes i amerikansk retslære og benyttes af WIPO.
I Rådet udtrykker Det Forenede Kongerige samme holdning.
Vi har mulighed for at bygge videre på de betydelige resultater, som udvalget allerede har opnået i sin betænkning.
Ændringsforslagene fra Udvalget om Retlige Anliggender ville gøre denne ret til genstand for urimelige vilkår, og jeg kan ikke støtte dem.
Ifølge forslaget skal hovedoplysningerne i sagsakterne i medlemsstaterne ved hjælp af en standardformular kopieres til en central database, så interesserede kan få elektronisk adgang til dem.
Jeg vil gerne lykønske fru Wallis med udarbejdelsen og fremlæggelsen af hendes betænkning.
Jeg synes, at meget tyder på, at vi fremover må have klarere regler for netop værneting.
Under de forskellige forsikringsdirektiver kræves det f.eks. af ikkenationale forsikringsselskaber, at de har en agent i hver medlemsstat til at behandle forsikringsskader i den pågældende medlemsstat.
Under direktivet om forbrugerkredit kræves det ligeledes, at leverandøren af en tjeneste skal informere forbrugeren om visse rettigheder og tilskud samt visse fortrydelsesklausuler.
Ingen forbruger "som enkeltperson" eller som virksomhed kan nægtes den endelige ret til at anlægge sag, men det betyder ikke, at det skal være den første løsning, der vælges.
Endelig vil jeg gerne endnu en gang takke ordføreren og Kommissionens repræsentanter for deres arbejde og minde alle medlemmer om, at der findes andre muligheder i henhold til Bruxelles-konventionen, og at vi kan etablere de mekanismer.
Det vil betyde en kraftig reduktion af EU-borgernes valgmuligheder og dermed deres livskvalitet og levestandard.
Hvordan forklarer De, at De har besluttet at se stort på taletiden?
Vi taler om contracts concluded at a distance, en terminologi, som selv for en lægmand syntes at være meget tydeligere end directed activities, således som det nu foreslås i ændringsforslaget.
Jeg har bestemt lært meget af det.
Der er indbygget en dobbelt sikkerhed, for de skal være enige om at anvende en alternativ tvistbilæggelsesmekanisme, før de kan bruge den alternative klausul, og forbrugerne skal også informeres meget klart om betingelserne, før de accepterer dem.
Den elektroniske verden kender ikke til landegrænser.
Jeg er uenig med fru Wallis i, at vi skal give op nu, bare fordi David Byrne har kritiseret det, man er nået frem til i Udvalget om Retlige Anliggender.
Og hvad der er endnu vigtigere, truer det også den nye økonomi og e-økonomien i EU.
Udvalget om Retlige Anliggender har foreslået en pragmatisk løsning.
Med henblik på større smidighed og for bedre at imødekomme de særlige forhold, der gør sig gældende for parterne i en konkret tvist, opstiller forordningsforslaget alternative kompetencebestemmelser, først og fremmest med hensyn til værnetinget i den medlemsstat, hvor aftalen indgås, eller hvor den skadevoldende handling foregår.
Spørgsmålet om den bindende virkning er meget vigtigt.
Jeg erindrer om revisionen af Kommissionens anbefaling af 1998 om principperne for organer til alternativ bilæggelse af tvister, der jo ligger til grund for det allerede etablerede såkaldte EEJ-net, European Extra-Judicial Network.
Hr. formand, jeg beder om undskyldning for, at jeg har været mere kedsommelig, end jeg plejer at være, men respekten for gyldige argumenter og især for kritikkens lidenskabelighed fortjener et åbenhjertigt svar fra Kommissionen, der gerne vil sige, at den har lært af denne lovgivningsproces, og at den er sikker på, at dette arbejde ikke standser her.
Det beklager jeg meget, hr. Ortuondo.
Kommissionen glæder sig derfor over det skridt fremad, som ligger i vedtagelsen af det princip om solidaritet i kampen mod terrorisme, der blev indført i Amsterdam-traktaten.
Det europæiske samarbejde må gå videre.
Derfor inkluderede stats- og regeringscheferne i Tampere, umiddelbart efter denne traktats ikrafttræden, terrorismen i den globale bekæmpelse af al slags kriminalitet.
Der er blevet formuleret klare politiske forpligtelser, og forpligtelsen om at oprette fælles undersøgelseshold udgør efter min opfattelse det mest effektive instrument til at bekæmpe terrorismen lige fra dens fremkomst.
Flere væsentlige aktioner til intensivering af kampen mod terrorismen står allerede på resultattavlen i forbindelse med oprettelsen af et område for frihed, sikkerhed og retfærdighed, og jeg er overbevist om, at de snart vil blive ført ud i livet, især den forpligtelse, som stats- og regeringscheferne har påtaget sig om, at terrorismen er en af de former for kriminalitet, i forhold til hvilken de europæiske institutioner skal anvende fælles definitioner, fælles tiltaler og fælles strafferammer for at sende et klart budskab om, at terrorhandlinger ikke er beskyttet af nogen medlemsstats lovgivning.
Jeg foretrækker, i forbindelse med den lange dagsorden i dag og Parlamentets beslutning i går om at stemme kl. 11.00, at vi alligevel begynder, at vi altså ikke udsætter mødet.
Vi besluttede i går at begynde kl. 8.30, og det ville ikke være korrekt at udsætte det nu.
Mine damer og herrer, lige siden de første demokratiske valg i Spanien i 1977 har Baskerlandet været den region i Europa, der har haft den største grad af selvstyre.
Mænd og kvinder af enhver beskaffenhed, naturligvis inklusive dem, der helligede en del af deres liv til kampen mod diktaturet.
Vi er utvivlsomt alle enige i, at dialogen er et afgørende element i den demokratiske procedure.
En af de mest effektive foranstaltninger i kampen mod terrorismen er faktisk den europæiske eftersøgnings- og arrestordre, som ville gøre det muligt, at terroristerne skulle afsone deres straffe i det land, hvor de har begået den alvorligste forbrydelse.
I dag kan de takket være denne debat føle sig lidt mindre alene.
Parallelt med det multilaterale samarbejde, som er etableret inden for EU's rammer, foregår der et særdeles effektivt bilateralt samarbejde. Det konkrete samarbejde mellem Frankrig og Spanien har som bekendt på det seneste givet gode resultater.
Ekspertgruppens arbejde har foranlediget, at Rådet har truffet to vigtige afgørelser, som jeg gerne vil gøre jer opmærksom på.
Jeg skal da heller ikke undlade at omtale det franske formandskabs prioriteringer på det område, som i dag debatteres i Europa-Parlamentet.
Hr. formand, selv om jeg kan forestille mig, at De skulle til at foreslå det, så beder jeg på alles vegne om et minuts stilhed for dette sidste offer for demokratiet. Denne gang i Catalonien.
Jeg har vidst det i et stykke tid.
Når jeg har talt med tekstens forfattere, er det, fordi jeg tror, at vi burde finde frem til en form, så vi alle kan underskrive.
Vi respekterer, da det ikke kan være anderledes, at alle, herunder de forskellige politiske grupper, har frihed til at fremsætte erklæringer, men vi kan ikke gå med til, at man vil pålægge os at afvise dialogen, og det er der mange årsager til.
Hvad skulle vi gøre med kommissær Reding?
Uanset vores naturlige politiske forskelligheder skal vi selvfølgelig have en politisk dialog, en politisk dialog mellem personer og organisationer, som respekterer og forsvarer demokratiets og frihedens værdier.
Debatten drejer sig om de retlige instrumenter, som vi er i færd med at etablere og udvikle - politisamarbejde, retligt samarbejde, spørgsmålet om et mere effektivt system i forbindelse med udlevering, spørgsmålet om europæiske forundersøgelseshandlinger. Det er imidlertid vigtigt at understrege, at EU tilfører kampen for frihed og demokrati en særlig dimension.
Som demokrater kan vi ikke undgå, at de dræber os, men vi kan og skal undgå, at de fornærmer os, og her har man fornærmet demokraterne og dem, der kæmper for friheden.
Jeg henholder mig til disse to erklæringer fra Folkepartiet for at sige, at Europa ikke længere er noget internationalt for os, og at Europa-Parlamentet bør mægle politisk, ikke mellem terroristerne og regeringen, men mellem den baskiske regering og den spanske regering, mellem Folkepartiet, Spaniens Socialdemokratiske Parti og Det Baskiske Folkeparti/Eusko Alkartasuna, og det er det, vi i dag mangler i Spanien, og som rækker videre end terroristernes vold.
De har et virkelig demokratisk sindelag, for De accepterer talefriheden.
Det er ikke rigtig problemet. Disse folk accepterer ikke, at der er en anden mulighed, nemlig at Baskerlandet har ret til dets egen identitet i Europa.
Hr. formand, der bør ydes et fælles og effektivt EU-bidrag til at opnå en vellykket FN-verdenskonference om racisme til næste år og en ditto europæisk forberedende konference i næste måned.
Det skal imidlertid understreges, at koordineringen mellem Den Europæiske Unions medlemsstater fortsætter for at sikre, at disse ikke indtager divergerende holdninger til de spørgsmål, der skal drøftes.
Hr. formand, i det antikke Grækenlands mytologi fandtes der to uhyrer, Skylla og Karybdis, som dræbte og åd mennesker.
De to uhyrer i Europa i dag er terrorismen og racismen.
I 1996 vedtog Rådet en fællesaktion, som angik et retligt samarbejde landene imellem i racismespørgsmål.
For det andet har man på basis af artikel 13 foreslået to direktiver. Det direktiv, som handler om forskelsbehandling på grund af køn, blev vedtaget på rekordtid af Europa-Parlamentet og Rådet, inden for seks måneder, og det udgør i dag en del af den europæiske lovgivning.
Det Europæiske Observatorium for Racisme og Fremmedhad har allerede udarbejdet undersøgelser om racismens udbredelse, om racismens, fremmedhadets og antisemitismens udtryksformer i forskellige medlemsstater og lavet en analyse af grundene til dem, om følgerne og resultaterne, og det har undersøgt eksempler på korrekt praksis, som har været effektive i visse medlemslande.
Der findes en økonomisk støtte fra topmødet med hensyn til ngo'erne, for vi tror, at de måske kan spille en meget vigtig rolle, ud over regeringernes rolle, og vi forhandler naturligvis også om støtte til ngo'ernes deltagelse i de regionale møder, som planlægges i Chile, Senegal og Iran.
Ofte er racismen et udslag af frygt, uvidenhed, dumhed eller egoisme. Ofte kan den tilskrives institutionernes manglende indsats.
Vores holdning skal være klar, uden unødige og omstændelige bemærkninger.
I øvrigt oplever vi sågar en opblussen af racisme i visse medlemsstater i Den Europæiske Union, hvilket med fortiden i erindring må mane til årvågenhed.
Vi skal tjene som eksempel til efterfølgelse.
Efter min opfattelse er det på tide, vi retter blikket også mod dem, der leverer det ideologiske skyts ved gentagen anvendelse af floskler og fraser.
Undertiden også over for de traditionelle politiske partier på såvel venstre- som højrefløjen, som med deres kraftesløse konsensuspolitik giver næring til de ekstreme højrekræfter.
Det er værd at understrege, at den yderste højrefløj kun kommer til magten støttet af vores svaghed og vores svigt.
Jeg forstår derfor ikke, hvorfor man beskylder os for racisme!
Det er logisk, at dette paradoks beskæftiger de tyske gemytter meget.
Den tyske skribent, Lutz Rathenov, skærper dette synspunkt yderligere ved at sige, at DDR-staten behandlede udlændinge på en måde, som højreekstremister drømmer om i dag.
Hr. formand, overvindelsen af DDR-komplekset inden for Forbundsrepublikken, især den blandt mange tidligere østtyskere herskende idé om at være andenrangsborgere, vil kræve meget tid.
Mens repræsentanterne fra venstre side af salen med stor selvfølgelighed definerer sig selv i bekvem afstand fra stalinisme, kommunisme og venstreekstremisme, ser de sig åbenbart ikke i stand til at definere forskellen på højreorienteret, højreekstremistisk og fascistoid.
Så let slipper man ikke for sin egen fortid og sit eget ansvar.
Den handler helt enkelt om den vanskelige opgave at finde frem til en holdning vedrørende en strategi mod racisme, der er så stor enighed om som muligt i Den Europæiske Union, i Europa-Parlamentet, og derefter repræsentere denne holdning på verdenskonferencen.
Det, vi har brug for, er i højere grad et koncept til at bekæmpe årsagerne, strategier til en migrationspolitik, der tager hensyn til integrationsevnen, til de enkelte medlemsstaters evne til at modtage immigranter, der skaber en fælles asylpolitik, der hjælper flygtningene, men bekæmper misbruget. Endelig har vi brug for foranstaltninger for at opnå integration.
Det spørgsmål, vi må stille os selv, lyder: Hvorfor går 5.000 mennesker i mit hjemland - i Nordrhein-Westfalen i Tyskland - på gaden mod en lov om kamphunde, mens kun 300 gør det i protest mod højreekstremisme?
Jeg agter det østrigske folk, men jeg foragter racisterne i Deres parti - det vil jeg gerne understrege - som også De hører blandt!
Men disse byer viser, at racisme og højreekstremisme ikke er noget specifikt østtysk, men snarere et fælles tysk, ja, også et europæisk problem. At ønske at bearbejde og fjerne dette problem, fru Schroedter og også hr.
Jeg må imidlertid sige, og det er ikke hendes fejl, at der efter min mening er undladelsessynder i den.
Man er for overfladisk her, for netop disse unge vækker måske nok opsigt, fru Schroedter, men de bor hos deres forældre, de bor i et socialt miljø.
Forbundsregeringen har i de sidste uger bevilget yderligere 70 millioner D-mark til netop sådanne projekter.
Desuden haster det at få truffet foranstaltninger, så følgerne og bekæmpelsen af racismen kan blive inkluderet i skoleprogrammerne samt programmerne til uddannelse og efteruddannelse af lærerne.
For os handler det også om at udbygge de præventive foranstaltninger. Her har vi fremsat nogle konkrete forslag.
Under møder i Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder har det portugisiske formandskab orienteret Europa-Parlamentet om det igangværende arbejde og begrundet Rådets ønske om en hurtig vedtagelse af omhandlede dokument.
Europa-Parlamentet er i færd med at udarbejde et nyt dokument om organiseret kriminalitet, og Rådet glæder sig over Europa-Parlamentets indsats på dette felt.
Hr. formand, jeg takker for det klare og overbevisende indlæg fra det franske formandskab, og jeg glæder mig - jeg tror, at jeg udtaler mig på vegne af hele Parlamentet - over den bekymring, som det franske formandskab viser dette spørgsmål. I dag har formandskabet givet endnu et bevis herpå under forhandlingen om terrorismen.
Logikken heri er ofte svær at forstå for borgerne. En del af logikken bunder i vores retskulturer og i forskellene mellem vores retskulturer.
Men, hr. formand, oven over disse rodfæstede forskelle ligger de endnu mere rodfæstede fælles principper, som i sidste ende i korthed kan sammenfattes til, at der skal være tillid mellem medlemsstaterne.
Set i lyset heraf må det betegnes som særdeles interessant, at det franske formandskab har stillet forslag om et råd, som skulle omfatte justits-, indenrigs-, økonomi- og finansministrene, og som specielt skulle arbejde med bekæmpelsen af hvidvaskning af penge.
Bekæmpelsen af pædofili og bekæmpelsen af vold er - for blot at nævne et par eksempler - naturligvis nogle yderst vanskelige målsætninger, men de er vigtige, og det kan bestemt ikke passe, at prioriteringerne skal fastlægges ud fra gennemførligheden - sådan som Rådet gerne ville have - i stedet for at blive fastlagt ud fra nødvendigheden.
Afstemningen finder sted i dag kl. 11.00.
Hr. formand, jeg anmoder Dem om at henlede opmærksomheden på et brev, som vi modtog fra hr. Balfe på vegne af Kvæstorerne, hvori han, angående den bilfri dag i morgen i Bruxelles, har anmodet myndighederne i Bruxelles om dispensation for området omkring Parlamentet.
Der er imidlertid tale om særdeles vigtige ændringsforslag.
Hr. formand, jeg vil gerne støtte ordførerens forslag.
De har ret, når De kalder dette for politiske lege.
EU bør ikke i Haag lade sig lokke i denne fælde og tillade en skamløs udnyttelse af de tropiske skove, idet disse betragtes som forrådskamre for kulstof og som middel til at løskøbe visse stater for disses forpligtelser i forbindelse med bekæmpelse af drivhuseffekten.
Men til trods for det, jeg sagde i den tale, blev mine kommentarer med vilje fordrejet af efterfølgende talere fra det britiske Labour-parti, formentlig af de samme nationale partipolitiske grunde, som dikterer så mange af deres udtalelser her i Parlamentet.
Peter Skinner sagde, at jeg åbenbart skulle have klaget til den britiske presse over, at folk fik at vide, at de havde brug for at blive uddannet til at gå op ad stiger, men den eneste henvisning til uddannelse blev påstået at være et ændringsforslag fra mig.
Alle andre spørgsmål skal håndteres på lokalt, regionalt eller nationalt plan.
Vi kristelige demokrater støtter derfor de principper, som ligger til grund for hr. Skinners betænkning, men vi kan ikke acceptere den detailregulering på EU-niveau, som bliver resultatet.
Jeg vil dog ikke undlade at gøre opmærksom på, at vi fra Frihedspartiet ikke tilslutter os den forhøjelse af aldersgrænsen, som udvalget har foreslået.
Den Socialdemokratiske Gruppe accepterede dette forslag. Derfor har vi under afstemningen i dag sammen med Den Liberale Gruppe undladt at stemme om alle de ændringsforslag, som ikke henviste til denne nye høring.
Det kompromis, man har fundet frem til i Retsudvalget, udgør efter vores mening netop denne fornuftige udligning mellem de to interesser.
Hr. formand, i Italien kalder man også sort arbejde for "undervandsarbejde".
Det er først og fremmest arbejdstagerne, der på deres krop og på deres udkomme mærker følgerne af den illegale beskæftigelse. De er ofre for udnyttelse, for dårlige løn- og arbejdsvilkår.
Medlemsstaterne bør derfor bestræbe sig på at sænke skatter og afgifter.
Vi skal ikke lægge skylden på arbejdstagerne.
Det er et problem. Det findes i alle medlemsstater, i den ene mere, i den anden mindre.
Hvorfor beskæftiger arbejdsgivere sorte arbejdstagere, når de ikke kan trække lønudgifterne fra i skat?
Den vedholdende snak på topmøderne og andre af Unionens organer om at mindske den berygtede "ikke-lønomkostning ved arbejde" driver virksomhederne til selv at anvende denne reaktionære retning ved at gøre sort arbejde normalt og udvide det til et højt antal lønarbejdere.
Tilhører Pensionistpartiet højrefløjen eller venstrefløjen?
Vores kolleger Ford, Ceyhun, Boumediene-Thiery, Sörensen, Schroedter og Lambert fortsætter med deres ændringsforslag ad den vej, som eksperterne har givet et klart nej.
Dette beslutningsforslag er en smuk tekst mod racisme.
Erklæringer af formanden
Han havde overrasket sine mordere, der var i færd med at forberede et attentat.
Derfor ligger det mig meget på sinde at vise ham en ganske særlig ære, og jeg beder Dem derfor om at iagttage endnu et minuts stilhed.
Udvalget anmoder således om henvisning til fornyet udvalgsbehandling på baggrund af forretningsordenens artikel 144, stk. 1.
Næste punkt på dagsordenen er det endelige forslag til dagsorden, som det blev opstillet af Formandskonferencen på mødet den 11. januar 2001.
Der er planlagt en vigtig forhandling i morgen, og Formandskonferencen har besluttet at medtage en redegørelse fra Kommissionen om fiskeriaftalen med Marokko uden beslutning.
De ansvarlige tjenestegrene havde meddelt mig, at rækkefølgen for indlæggene ville være følgende: Først ville man give ordet til de fire ordførere for betænkningerne og bagefter til kommissæren, så han kunne afgive nævnte redegørelse.
Mødeperioden den 31. januar til 1. februar 2001 i Bruxelles Formanden.
Hvis dette var tilfældet, ville jeg naturligvis informere Parlamentet.
Siden dette flyselskab i år blev overtaget af Air France, aflyses hvert andet fly.
Fru Plooij-van Gorsel, jeg er yderst ked af at høre dette, og jeg kan forsikre Dem om, at jeg med det samme vil give rette vedkommende besked om Deres ganske forståelige utilfredshed.
Denne pågribelse var ulovlig.
Han blev bortført fra et af Den Europæiske Unions territorier.
Jeg vil blot betone, at ud over det faktum, at hr. Djakourmas blev bortført fra de britiske basers område, så blev han bortført og tilbageholdes af hæren i et land, som ansøger om medlemskab af EU.
Jeg anmoder Dem indtrængende om at presse på i Rådet for, at forretningsordenen bliver overholdt.
De kender til de tragiske øjeblikke, som hele menneskeheden har oplevet på grund af det tyrkiske militærs og politis barbariske indtrængen i fængslerne.
Fru formand, jeg mener, at det er fejlagtigt af os og især af formandskabet, at det endnu ikke har udtrykt en meget stærkere og absolut kategorisk protest over denne tilstand, men tværtimod ved sin tavshed har fået hele menneskeheden til at føle, at både Europa-Parlamentet og EU er medskyldige i denne forbrydelse.
Jeg beder Dem altså om - i det mindste nu - at hæve Deres stemme, idet De ved, hvor ømtålelige disse spørgsmål er.
Jeg er imidlertid enig med ham.
Det gælder for alle forhold undtagen i de tilfælde, hvor der er medtaget en undtagelse i dette direktivs artikel 20.
Der opstår et problem i forbindelse med lovgivning vedrørende aftaler og konkurslovgivning.
For med et klart svar kan man foretage transaktioner i henhold til de rammer, vi har opstillet.
Det andet kontroversielle spørgsmål omhandler tingslig ret og forskellen mellem den fælles holdning og den saneringsplan, som fru Peijs har udarbejdet, og det er noget, vi har drøftet indgående.
Der er stadig et par punkter, som kan give anledning til diskussion, men hun har gjort et fremragende stykke arbejde.
Ændringsforslag 3, 5 og 6 medfører også fordele for kreditorer og samtidig en anerkendelse af, at andre nationale delegationer, især i min gruppe, kan have andre bekymringer på dette område.
Jeg støtter dog personligt idéen om at bringe direktivet på linje med konkursforordningen og forslagene om sanering og likvidation af forsikringsvirksomheder.
Den fælles holdning er efter min mening velovervejet og blev til dels forbedret med de ændringer, der kom fra udvalget og ordføreren, som jeg gerne vil takke.
Det blev igen understreget meget tydeligt.
I Peijs-betænkningen, som jeg lykønsker hende med på vegne af Kommissionen, og hvad det angår, tilslutter jeg mig gerne lykønskningerne fra fru Villiers og hr. Skinner, som generelt er positive over for den fælles holdning, stilles der et par ændringsforslag til artikel 20, hvilket er forelagt tidligere i dag.
Disse ændringsforslag integrerer de af Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål vedtagne ændringsforslag i en sammenhængende helhed, som tager hensyn til banksektorens særlige stilling.
Det er kun en procedure, som minder om denne co-regulation eller fælles regulering, som kan være til gavn for udviklingen af det indre marked i Europa og i sidste ende garantere, at også forbrugerne reelt drager nytte af lovgivningsprojekterne og indførelsen af euroen.
Vi oplever ofte, at problemet ikke skyldes selve lovgivningen, men den måde, hvorpå den omsættes, gennemføres og håndhæves.
Vi må derfor se på hele processen, når vi udarbejder udkast til den grundlæggende lovgivning.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, ligesom ordføreren er jeg bekymret over, at de europæiske institutioner åbenbart ikke er i stand til at udarbejde gennemskuelig og lettilgængelig lovgivning, der er klar og forståelig for personer med en normal intelligenskvotient.
Jeg er glad for, at den medlemsstat, som jeg må repræsentere, har indset, at der skal træffes særlige foranstaltninger, ligesom det er tilfældet i Nederlandene, for at opnå konsekvent enklere lovgivning.
Overbevist om nødvendigheden af enklere lovgivning støtter Den Liberale Gruppe helhjertet Doorn-betænkningen.
Efter ordførerens kritik vil jeg frem for at kritisere Kommissionen yderligere og frem for blot at henvende mig til de fire udvalg, der er involveret i dette spørgsmål, fremhæve et punkt, som ordføreren også nævnte, nemlig at det er helt op til os som parlamentsmedlemmer at sikre, at lovgivningen er bedre i den fase, hvor den udarbejdes.
Vi vil gerne se ændringsforslag, der både omhandler økonomi og forenkling i forbindelse med lovgivningen.
Men vi er skuffede over, at Europa-Parlamentet ikke har valgt den repræsentant i ekspertgruppen, som vi har fået løfte om, og heller ikke, så vidt jeg har forstået, er blevet anmodet om at vælge en sådan repræsentant. Vi glæder os over, at de to kommissærer, hr.
Det er en vigtigt ting, som Parlamentet skal tage hensyn til.
Andre ting er f.eks. teknik, informationsteknologi og de forskellige kulturer.
Parlamentet følger opmærksomt udviklingen.
Hr. formand, fru kommissær, den foreliggende fælles holdning er resultatet af et godt og konstruktivt samarbejde med Kommissionen og Rådet, hvilket er et udmærket eksempel på fælles beslutningstagning, men især på grund af mine kolleger, der med stor alvor har givet deres kommentarer, er henstillingen blevet en god, afbalanceret og fremmende henstilling, som medlemsstaterne kan arbejde videre med.
Denne betænkning prøver at skabe en balance i forbindelse med behovet for tiltag på begge områder.
Det er positivt, at den fælles holdning om evaluering af kvaliteten af skoleundervisningen bliver færdig til godkendelse, så hurtigt som dette er tilfældet.
Formidling af viden og sagkundskab?
Den sociale kløft mellem folk med viden og folk uden viden skal mindskes.
Hr. formand, af nævnte årsager finder vi dette nye differentierede samarbejde særdeles løfterigt.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, jeg sagde indledningsvis under forhandlingen den 5. juli om emnet evaluering af kvaliteten i skoleundervisningen, at det er i klasseværelserne af i dag, men ikke kun i klasseværelserne, at grundlaget for de unges fremtid bliver dannet.
Hovedformålet med uddannelse er ikke at forberede personer til jobmarkedet, men at forberede dem til et tilfredsstillende liv.
I et stadig mere fleksibelt eller usikkert arbejdsmiljø vil mennesker få brug for alle deres ressourcer mange gange i livet, og social samhørighed er til dels afhængig af en sådan personlig ukuelighed.
Vi kan bare se på, hvad der sker med de personer, der kastes ud i arbejdsløshed eller ekskluderes fra jobmarkedet.
Når vi vurderer kvaliteten af uddannelse, skal vi derfor se på, om vi udvikler personer med selvværd og selvtillid, som kan kommunikere, læse mellem linjerne, sætte spørgsmålstegn, være del af et team og arbejde selvstændigt, som er kreative og initiativrige, og som kan se fremad og være deres ansvar bevidst.
Den fører ligeledes til, at de svage og som regel fattige elever bliver holdt væk fra den systematiske undervisning mod at få en forringet erhvervsuddannelse, sådan som det er sket i Grækenland, hvor der bliver ca. 35% færre gymnasieelever om nogle få år efter den såkaldte undervisningsreform.
Hvad er det for en slags menneske, skolen skaber, og til hvilket samfund?
Jeg glæder mig især over det fokus, der har været på social integration.
Der er som bekendt ydet en betydelig indsats i så henseende. Således iværksatte man i begyndelsen af skoleåret 1997 et omfattende pilotprojekt om evaluering af kvaliteten i skoleundervisningen, og mere end 100 skoler på sekundærtrinnet i 18 lande deltog i projektet.
Kommissionen tilskynder til europæisk samarbejde undervisningsinstitutionerne imellem og søger at fremme etableringen af europæiske netværk.
Ønsker vi at sikre Europa en fremtrædende plads på den internationale scene som vidensbaseret samfund, er det klart, at det må være skoleundervisningen og dennes meget høje kvalitet, som i hver eneste medlemsstat, hver eneste region, hver eneste landsby danner grundlag for borgernes sociale lighed. Som anført af vores kollega, hr.
Vi kan ikke tillade os den luksus, at mindst 20% af eleverne udstødes, fordi de ikke har modtaget den undervisning, der er nødvendig for at klare sig i samfundet.
Jeg vil derfor gerne endnu en gang takke ordføreren, Kulturudvalget og alle Europa-Parlamentets medlemmer for at have bidraget til løsningen af denne opgave.
Mange tak, fru Reding.
Det er således livsnødvendigt at beskytte kulturarven, både fordi den bærer spor af tidens tand, og fordi den udsættes for nye former for "angreb" såsom luftforurening, uhæmmet urbanisering, demografisk belastning og beklageligvis mange andre former for belastning.
Europa-Parlamentet har behandlet dette emne indgående og har bl.a. vedtaget to beslutningsforslag desangående i henholdsvis 1982 og 1988. Omtalte beslutninger udgør et godt udgangspunkt for den videre indsats på området.
En europæisk liste ville sikre, at værdier, hvis betydning rækker ud over de snævre nationale interesser uden dog at kunne betegnes som verdensarv, opnåede øget anerkendelse.
Størstedelen befinder sig her i Europa, hvilket vi kan være meget stolte over, men det viser også, at der er forskellige uligheder.
En bevarelse af kulturarven er ikke blot forbundet med et stort ansvar, men også med store udgifter.
Derfor finder jeg, at denne betænkning er overflødig.
Jeg synes ikke, det er indlysende, at der skal eksistere en særlig liste over den europæiske kulturarv, og jeg synes heller ikke, at det er nødvendigt, at Kommissionen skal påtage sig et større arbejde for at samordne indsatsen, som mange har ytret ønske om.
Sagen om banerne til rokonkurrencerne ved De Olympiske Lege i Schinia ved Marathon er stadig uafsluttet. Det er et betydningsfuldt, historisk område for hele Europa, hr. formand, som samtidig har særlig betydning som vådområde, og oprindeligt er det optaget i Natura 2000's lister, fru kommissær.
Det er en trussel for disse mindesmærker og for hele områdets æstetik og udsigten til den verdensberømte klippe med Parthenon.
Disse sager og adskillige andre har et fælles særkende. De søger eller har allerede opnået finansiering fra Fællesskabet.
En lang række etnografiske data kan således indsamles og beskyttes som en del af verdenskulturarven.
Men som betænkningen også betoner, skal der desuden lægges vægt på landbrugsarven, på de århundredgamle eller palæolitiske skove, på biotoper og vådområder, altså på de ting, som ligger lidt i grænseområdet.
Det fremmer den kulturelle diversitet.
Hr. formand, ærede kolleger, tilfældet ville, at jeg kom til at beskæftige mig med UNESCO-konventionens gennemførelse i forbindelse med en konkret sag.
Der findes imidlertid ét område, hvor Unionen har al magten over kulturarven, nemlig landbrugspolitikken.
Hvis jeg kunne bestemme, ville jeg erstatte EU's nuværende landbrugspolitik med en politik for kulturarven og den biologiske mangfoldighed.
I 1996 var dette projekt, som Den Europæiske Union subsidierede, for 97% vedkommende færdiggjort.
Siden åbningen for tre måneder siden er der allerede behandlet mere end 2.700 patienter, og dette er gode nyheder i et område, hvor døden bliver helt almindelig. Der er allerede født mere end 370 sunde babyer på hospitalet.
Parlamentet vil overvåge opfølgningen af alle de rapporter, som Kommissionen har udarbejdet.
Kommissionen skal i den nærmeste fremtid sætte alle sejl til for at indføre et effektivt forvaltnings- og kontrolsystem.
Fra begyndelsen gav hun klart udtryk for, at hun ønskede at koncentrere sig om nogle få områder, hvor vi gerne ville have forbedringer.
Nu får vi så en opfølgning, der skal sikre, at disse punkter er blevet gennemført.
Alt i alt har Kommissionen reageret positivt, og dette må nu placeres inden for rammerne af den mere generelle reform af Kommissionen.
I stedet for åbenhed og gennemsigtighed er ordningen præget af skadebegrænsning.
De nylige henrettelser tvinger os for øvrigt på ny til at se nærmere på betingelserne for at modtage EU-bistand.
Det må ikke være muligt, at der med EU-penge betales for udbredelsen af racistiske opfattelser.
Vi har oprettet OLAF. Vi bør være meget mere opmærksomme på, at OLAF kan gennemføre sit arbejde korrekt og uafhængigt, især når det gælder de interne undersøgelser.
Skal tjenestemænd og øvrige ansatte i Kommissionen selv betale for skader forvoldt af dem selv inden for rammerne af deres økonomiske muligheder?
Forstå det, hvem der kan. Jeg forstår det ikke.
Jeg forstår ikke, hvorfor Kommissionen endnu ikke har foretaget noget for at oprette en instans for budgetdisciplin ved Revisionsretten eller Domstolen og således sikre en effektiv anvendelse af finansordningens bestemmelser om tjenestemænds økonomiske ansvar for skader forvoldt af dem selv.
Jeg ønsker dog ikke at lade det blive ved skulderklap, men vil komme ind på de områder, som De fortsat kritiserer, eller hvor De kræver flere foranstaltninger, nemlig inden for personalepolitik og ekstern bistand.
Selvfølgelig er der behov for handling.
Før årsskiftet vedtog vi de forslag, som hr. Bösch har nævnt, og som nu befinder sig i høringsproceduren.
Det er altså muligt med forskellige områder.
I praksis har der været mange ærgerlige forsinkelser.
Ja, det er meget glædeligt, at hospitalet nu er fuldt funktionsdygtigt, og at man har behandlet patienter dér siden i sommer.
Garriga Polledos betænkning drejer sig om tilfælde, hvor medlemsstaterne er ansvarlige, når den manglende overholdelse af EU-lovgivningen om sikkerhedsstillelse og kaution skader Fællesskabets interesser.
Hvis disse regler blev overholdt, ville de pågældende finansielle interesser være beskyttet fuldt ud.
Ligeledes, når det drejer sig om smør, bliver kun 75% af det smør, vi producerer, solgt til markedspriser.
Det er de vigtigste bekymringer, som kommer til udtryk.
Vi har også for 53% vedkommende finansieret Den Høje Repræsentants Kontor.
Der var for det første kritik af Kommissionen. For få midler, for lidt personale og en for centraliseret forvaltning fra Bruxelles' side.
Ofte virker de som gaver, som fonde, der skal erstatte de nationale fonde.
Man regner med, at fondene dækker næsten 100% af finansieringen, hvilket selvklart ikke er i overensstemmelse med selve logikken i strukturfondene og deres udnyttelse.
Den indlysende konsekvens af denne forsinkelse, som vi kan kun beklage, er, at mange af beretningens iagttagelser har tabt deres aktualitetsværdi, da den politiske virkelighed og de juridiske rammer i den mellemliggende tid er blevet ændret fuldstændigt i Bosnien-Hercegovina.
I det første tilfælde er der bl.a. blevet peget på den mangelfulde støtte til beskyttelse af menneskerettighederne, civilsamfundet og medierne.
Det samme bør i øvrigt efter vores opfattelse også ske med finansieringen af den bistand, der er forbundet med overvågningen af afviklingen af valgene, og derfor ligeledes gælde for samarbejdet med OSCE.
Jeg forstår, at Den Internationale Fond for Irland har givet et omfattende svar på de spørgsmål, der blev rejst i beretningen fra Revisionsretten, som kan stilles til rådighed for medlemmerne.
1,193 milliarder euro, hvad der bringer den samlede investering i disse projekter op må næsten 1,79 milliarder euro. Den har rettet næsten 90% af sine aktiviteter mod de mest underprivilegerede områder og støttet over 9.000 deltagere i grupper på tværs af skellene og støttet 5.000 deltagere i grænseoverskridende strukturer.
Det er i hvert fald i mit land et af de områder, hvor Den Europæiske Union kan hævde, at den gør en forskel, og hvor det kan ses, og det anerkendes, at strukturfondene og forsøget på at forøge velstanden og forbedre de sociale forhold og beskæftigelsesgraden i et givet område giver EU et positivt image.
For det andet McCartin-betænkningen om landbrug, altid et interessant emne, og ingen vil benægte, at landbrugspolitikken ikke er statisk, men skal følge med tiden, specielt i forbindelse med forhandlingerne i Verdenshandelsorganisationen og udvidelsen.
Et andet punkt, som i øjeblikket er meget aktuelt, er bekæmpelsen af dyresygdomme.
Ville det ikke være muligt, ligesom det er sædvane i medlemsstaterne, at forsikre sig mod udbrud af visse dyresygdomme?
I mit land er der tegn på, at prisen for industriområder bliver betydeligt højere på grund af den europæiske bistand.
Hr. formand, kære kolleger, Revisionsrettens beretninger får en helt ny aktualitet på grund af den nuværende BSE-krise.
Hvad angår den første af de to betænkninger, kan vores gruppes franske delegation ikke slutte sig til visse kommentarer om smørfedt, der sætter spørgsmålstegn ved Rådets beslutning om at fastholde de garanterede priser indtil 2005.
Det er at gå lidt for hurtigt frem og glemme, at udviklingen af en fjerde verden og forarmelse af visse sociale klasser i vores egne lande er en skræmmende realitet. Så det er ikke en fornyet og endnu skrøbelig vækst, der vil give mulighed for en hurtig genintegrering af befolkninger, der ofte har været udstødte igennem lang tid.
Betænkningens kritiske holdning til støtten til de store kornområder er heller ikke tilfredsstillende, selv om det selvfølgelig er nødvendigt at give de mindste kornproducenter i Unionen særlig opmærksomhed.
Staes-betænkningen om Den Europæiske Unions støtte til Bosnien-Hercegovina stempler med rette de alvorlige mangler i OHR, Den Høje Repræsentants Kontors økonomiske forvaltning, oven i købet i en periode med meget dramatik og altid på bekostning af borgernes penge.
Måske burde vi tilpasse fællesskabspolitikkerne til disse regioner i stedet for at forlange, at disse regioner tilpasser sig en elitær europæisk politik.
Vi kan ikke både kræve bedre kontrol og løsere tøjler.
Vi bliver simpelthen nødt til at bevare en vis kontrol med skatteydernes penge.
Revisionsretten konkluderer i sin undersøgelse, at den nuværende ordning med indkomststøtte til landmændene på grundlag af elementer som priser, produktion og dyrket areal må ændres til en standardnettoindtægt pr. hustand eller arbejdsenhed, hvor støtten til bedriften ydes for at kompensere for en nedgang i denne indkomst.
Jeg er naturligvis nødt til at fatte mig i korthed og kan kun delvis og på nogle punkter komme ind på de meget udførlige og værdifulde betænkninger fra Parlamentet, først hr.
Hvert år opkræves der 14 milliarder euro i told til finansiering af det europæiske budget, og en stor del af dette beløb anvendes til sikkerhedsstillelse og kaution.
Først og fremmest er det også vigtigt, at udvidelseslandene nu inddrages direkte i dette edb-system, i denne nye procedure.
Revisionsrettens konstatering af kontrolmangler tages der for øjeblikket højde for i regnskabsafslutningsproceduren.
Vi ved, hvad der er kommet ud af denne sag i forbindelse med Agenda 2000.
Hr. Staes, nu til Deres betænkning, som Kommissionen takker hjerteligt for.
Det viser blot, at der netop af og til er problemer i samarbejdet, der til dels er strukturelt betingede.
Her er det nødvendigt med yderligere forhandlinger og ordninger.
Strukturfondsforordningen fra juni 1999 indeholder nye bestemmelser om additionalitetsprincippet, der forhåbentlig bidrager til, at der fremover ikke længere er nogen anledning til den kritik, som Revisionsretten gav udtryk for i sidste støtteperiode, og at kriterierne er mere klare.
Med hensyn til Revisionsrettens beretning om industriområder vil jeg gerne nævne, at et af kernepunkterne i reformen af strukturfondene af 1999 er en styrkelse af overvågnings- og vurderingsinstrumenterne, således at det bedre kan dokumenteres, hvor pengene strømmer hen.
Kravet om konsolidering af fredsprocessen i Nordirland og støtte til især det grænseoverskridende samarbejde ved hjælp af de lokale initiativer, som hr. Hume endnu en gang henviste til, var ikke blot et innovativt mål, men efter min mening også det rigtige program, og det glæder mig, at jeg endnu en gang kan notere, at Parlamentet støtter det.
Revisionsrettens beretning peger på en række problemområder, som jeg vil komme ind på om lidt.
Det er samtidig to områder, som Parlamentet og i særdeleshed Budgetkontroludvalget har stor interesse for.
Der står: "glæder sig over, at Den Europæiske Centralbank i sin årsberetning for 1999 offentligt har givet tilsagn om at etablere et samarbejde med Det Europæiske Kontor for Bekæmpelse af Svig, OLAF, men beklager den åbenlyse modsætning mellem ECB's offentlige løfte i sin årsberetning for 1999 om at etablere et nært samarbejde med OLAF og det forhold, at banken har besluttet ikke at tillade OLAF at gennemføre interne undersøgelser, før Domstolens kendelse foreligger."
Under mit møde med ECB fik jeg at vide, at de havde løst deres problemer, i særdeleshed i forbindelse med gratialer, og at dette ikke ville ske igen, og at de ville sende et brev til udvalget, som redegjorde for deres nuværende gratialepolitik.
Med hensyn til den berygtede bonus, som har været årsag til så megen kritik, vil jeg gerne påpege, at man synes, at en årlig bonus på 9% til enhver af Den Europæiske Centralbanks ansatte er berettiget, men de 38% over en periode på 54 måneder svarer faktisk til 8,5% om året.
Det drejer sig om noget helt andet og efter vores mening om, at jo mere vi anerkender de pågældende monetære organers autoritet - og jeg vil gerne tilslutte mig denne anerkendelse, idet jeg også kraftigt vil fremhæve behovet for en politisk styring af økonomien, også på europæisk plan - jo mere er det nødvendigt at forlange, at organerne giver nogle klare eksempler på effektivitet, moderate lønninger og gennemsigtighed.
Men der er nogle kontroversielle elementer i betænkningen, i alt væsentligt på grund af Kommissionens tidsplan for fremlæggelse af sin rapport.
Den viser, at selv om det oprindelige udkast til forslag fra Kommissionen kom i november/december 1999, tog det helt bogstaveligt fem måneder, før betænkningen blev forelagt for Parlamentet.
Men Kommissionen svarede ikke.
I går talte jeg om bureaukrati under drøftelsen af Doorn-betænkningen om SLIM.
Der er alt for mange sagsbehandlere involveret, og som følge heraf ender det med, at projekterne ikke bliver ordentlig forvaltede.
Jeg vil gerne bede om, at vi får det at se nu, så vi kan yde et positivt bidrag nu, hvor der er god tid, i stedet for at få samme timing som ved den foreliggende beretning.
Det vil dog ikke forsinke udviklingen hen imod en endnu stærkere Europæisk Union.
Jeg vil også gerne i særdeleshed støtte ændringsforslag 3 fra Den Socialdemokratiske Gruppe.
Det var jo også konklusionen på Lissabon-topmødet i fjor, hvor man netop lagde vægt på vækst og udvikling som vejen til højere beskæftigelse i EU.
For det første er det stadig helt afgørende at videreføre de programmer, der skal fremme beskæftigelse og vækst, selv om der har været nogle positive signaler i de seneste år.
For det femte er det afgørende for EU og dets medlemstater at overvinde det efterslæb, der på mange områder findes i forhold til USA.
Jeg er enig i ordførerens kritiske bemærkninger, og jeg appellerer også til, at udkastet til rapport for 2000 bliver forelagt os i tide, inden marts i år, da vi ellers må fremføre den hårde kritik, som vi ikke formulerer i år, med endnu større strenghed næste år.
I modsætning til Industriudvalget, som nævner det i sin udtalelse, viser Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender ikke den samme anerkendelse.
Hr. formand, det er mig en glæde at tage ordet for at tale om denne vigtige betænkning af hr. Bushill-Matthews, som jeg har den ære at være ven med.
Selv om de små og mellemstore virksomheder allerede nu beskæftiger to tredjedele af hele Den Europæiske Unions arbejdskraft, findes der stadig mere beskæftigelsespotentiale i SMV-sektoren.
Tilbagemeldinger fra fondens brugere skal være indeholdt i Kommissionens fremtidige rapporter, så man hurtigere kan gribe ind over for misforhold.
Her er der virkelig brug for handling.
Kommissionen bør foreslå projektstyring, udvikle best practice-metoder, indføre benchmarking, hvor det afprøves, hvor meget tid der går fra den første ansøgning til en vellykket skabelse af arbejdspladser, følge betalingsstrømmene og i sidste ende sælge det hele i offentligheden.
Det ville bevise på europæisk plan og ligeledes i medlemsstaterne, at vi udfører det rigtige arbejde.
Jeg vil gerne tage fat på de vigtigste punkter i betænkningen fra Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender, udarbejdet af hr. Bushill-Matthews.
Endelig sættes der i betænkningen spørgsmålstegn ved skattestrukturen for fondene med risikovillig kapital, og Kommissionen opfordres til at tilskynde medlemsstaterne til at vedtage love, der gør det muligt at oprette skattegennemskuelige fonde i deres land og at anerkende gennemskuelige fonde, der er etableret på lignende måde i andre medlemsstater.
Allerførst anmoder jeg indtrængende Kommissionen om at udarbejde et direktiv om indførelse af evaluering af indvirkningen i grænseområder.
Den anden anmodning, som jeg retter til Rådet, er, at man absolut meget hurtigt gennemfører forbedringerne i forordning 1408.
Deri findes nogle forbedringer for grænsearbejdere, men også, og hr. Doorn talte i går om SLIM, en masse ting, som gør det alt sammen enklere, lettere og nemmere at læse.
Rådet skal imidlertid træffe en enstemmig beslutning, og jeg håber, at der kan ske noget her.
Kommissionen burde indtage en fastere holdning på dette punkt og kontrollere og vurdere de bilaterale beskatningsaftaler noget bedre, også på et tidligere stadium.
Jeg ved, at man ikke fandt dets resultater behagelige.
Søger man arbejde på den anden side af grænsen i det indre marked, har man i et fælles Europa også brug for retssikkerhed, især på det socialretlige område.
Oomen-Ruijten-betænkningen viser de berettigede krav, som mennesker i grænseregionerne stiller.
Ofte arbejder de i ét land og bor i et andet land og betaler skatter og afgifter i det ene land og deres sociale ydelser i et andet land.
Hvis vi håber, at der er nogen sammenhæng mellem skatte- og afgiftspolitikken og den sociale sikringspolitik i ét land, er det utopi at tro, at dette sker mellem forskellige lande, og det er grænsearbejdere konstant ofre for.
Først og fremmest henter Oomen-Ruijten-betænkningen med rette på ny Europa-Parlamentets krav frem om, at medlemsstaterne skal udarbejde en obligatorisk evaluering af indvirkningen i grænseområder ved alle lovændringer, som vedrører social sikring og skatte- og afgiftspolitik, med en kompensation for de ulemper, som grænsearbejdere udsættes for, en praksis, som for øvrigt anvendes tøvende i nogle lande.
Dengang kunne vi ikke sætte den russiske roulette for grænsearbejderne ud af spillet.
Alligevel har jeg en række bemærkninger derom, og det fremgår også af mine ændringsforslag.
Det er jeg enig i, og det har jeg også meddelt fru Oomen.
Derfor er jeg tilhænger af, at det undersøges, om det er muligt at anvende princippet om bopælsland.
Opfordringen til et direktiv om evaluering af indvirkningen i grænseområder må hilses velkommen.
Jeg håber, at alle medlemmer og alt personale vil være opmærksomme på de røgfrie zoner i hele parlamentsbygningen.
"Vores universitet er velorganiseret", fortalte han mig, "men mange universiteter er dårligt organiseret.
Derfor må De gerne gøre opmærksom på i Deres stemmeforklaring, at det også ville være godt at interessere sig for ældreuniversiteternes kvalitet."
Ca. 90.000 studerende har gavn af dette initiativ hvert år.
Jeg støtter ikke et system med uligheder mellem det omfang af finansiering, der er til rådighed for studerende fra de forskellige medlemsstater, som deltager i Erasmus-programmet.
Ikke desto mindre er vi meget bange for, at forslagene "taler for døve ører".
EU elsker store og pompøse ord om kultur, men samtidig med at det erklærer, at kulturarven er et grundlæggende element i et samfunds særlige identitet og historiske udvikling, har det ikke foretaget sig noget som helst for at få marmorfriserne fra Parthenon tilbage til deres naturlige og historiske sted, som de er en uadskillelig del af - som et minimalt bevis på respekt for den kulturelle og historiske arv og beskyttelse af det historiske mindesmærke i praksis.
Det forholder sig også indifferent over for plyndringen af mindesmærkerne på Nordcypern og de tyrkiske besættelsestroppers barbariske ødelæggelse af dem.
Det er vanskeligt for os at se "merværdien" ved indgriben fra EU i denne sag.
Forsvaret og bevarelsen af den enkelte medlemsstats arv er en grundlæggende opgave, fordi det er en del af vores identitet og vores egenart og viser respekt for mangfoldigheden.
I overensstemmelse med traktaterne bør vi kort sagt uddybe den europæiske kulturpolitik ved at støtte og beskytte dens mangfoldighed, hvilket samtidig definerer den europæiske enhed.
Jeg fik dette forslag af repræsentanterne for pensionistpartiet i Israel - eftersom der også sidder repræsentanter for det israelske pensionistparti i Knesset - og en af dem sagde følgende til mig til: "Det er fornuftigt af jer at støtte palæstinenserne.
Hvilken bedre måde at røgte deres ministerielle hverv på end at tilskynde deres venner til at standse denne aktivitet?
Punkt 15 og 16 lægger op til indførelse af en enkelt corpus juris i EU samt til harmonisering af national strafferet og retspleje i medlemsstaterne.
På længere sigt bør man overveje at indføre en europæisk offentlig anklager, som skal sørge for den strafferetlige opfølgning af svig med EU-midler i medlemsstaterne.
Jeg er imidlertid enig med ordføreren, når han rejser det meget vigtige problem i forbindelse med ordningen for markafgrøder, at støtten koncentreres hos de store producenter og i de mest velstående regioner.
Parlamentets betænkning er særdeles afslørende for den måde, som de ovenfor anførte finansieringer bliver forvaltet på, og viser tydeligt den ukontrollerede og ugennemsigtige ødslen med EU's skatteborgeres penge, som til trods for "humanistiske og fredselskende" proklamationer anvendes til at stabilisere EU's store interesser for at trænge ind i NATO-protektoratet Bosnien.
Det overrasker os ikke, fru formand, at de, som "fremmer" freden med bomber af forarmet uran, der spreder død og ødelæggelse, hverken kan eller vil spille rollen som fredsmagere.
Han skal opfylde de strengeste forbrugerbetingelser, levere mange forskellige produkter, både regionalt og kvalitetsmæssigt, betragte dyrevelfærd som et topkrav og være ansvarlig for et produkt også efter, at produktet har forladt gården.
Hvad der er påfaldende i hele konkurrencepolitikken i Den Europæiske Union, er, at der ganske vist lægges stor vægt på den, men at der f.eks. i fødevaresektoren efterhånden er opstået en monopolstilling for aftagerne, supermarkederne, og at samtidig afsætningen fra gården, de små bedrifter, stadig er opsplittet.
I dette lys ville det være ønskeligt, at både kommissær Monti og kommissær Bolkestein engang ser mere kritisk på konkurrencen på dette område.
Til gengæld bebrejder ordføreren ECB for at forhindre Det Europæiske Kontor for Bekæmpelse af Svig i at udføre sit arbejde.
Det er også vigtigt at bemærke, at modtagerne af de europæiske programmer er isolerede virksomheder og ikke de små og mellemstore virksomheder som et hele.
En række observationer af essensen i de specifikke programmer styrker ovenfor anførte generelle observationer:
Det betyder, at folk kan bosætte sig i Malmø og få adgang til sygehusvæsen, børnepasningsordninger, uddannelse og alt muligt andet, samtidig med at de skal betale hele deres skat til den danske stat.
Hos os i Øresund ville det bedste faktisk være, at vi betaler kommunalskatten, hvor vi bor, og statsskatten, hvor vi arbejder.
Jeg tror ikke, at dette spørgsmål er i overensstemmelse med samtlige de principper om frihed og liberalisme, som vi undersøger, og som vi finder yderst gode løsninger på, når det drejer sig om fri bevægelighed for kapital og for varer.
Det skulle dog ikke gerne være sådan, at der er brug for mange indsprøjtninger endnu.
Med hensyn til forslaget til direktiv om indførelse af evaluering af indvirkningen i grænseområder, hvorved medlemsstater skal pålægges at undersøge deres lovgivning med hensyn til dens virkninger for grænsearbejdere, vil jeg gerne gøre det klart, at det allerede er Kommissionens opgave at sikre, at alle bestemmelser i national lovgivning er forenelige med traktaten og den deraf afledte fællesskabslovgivning.
Kommissionen er ikke sikker på, at det vil være passende at stille forslag om et sådant lovgivningsmæssigt instrument.
Derfor er der ikke mange chancer for, at Kommissionen vil være i stand til at sikre, at medlemsstaterne vedtager sådanne foranstaltninger, som betænkningen lægger op til.
Tak, fru kommissær.
Hr. formand, Parlamentets Udvalg om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik er i stigende grad optaget af, at vi vedtager europæisk miljølovgivning og så ikke sørger for at få den ordentlig gennemført.
Vi vedtager love, der tilsyneladende opfylder dette behov.
Nitratdirektivet har sandsynligvis være fejlbehæftet fra begyndelsen, og alle lande bortset fra to, naturligvis Danmark og Sverige, er nu indklaget for EF-Domstolen, fordi de ikke har gennemført det.
Det ville være interessant at høre fra kommissæren, ca. hvor mange mennesker i hendes direktorat der er ansvarlige for dette i sammenligning med dem, der fører tilsyn med indførelsen af ny lovgivning.
Det er klart, at man må tage hensyn til omkostningerne ved love, der skal rette op på tingene, når lovgivning vedtages.
Vi har også arbejdet for at skabe en klar forbindelse mellem gennemførelsen af direktiverne og en medfinansiering fra Fællesskabet, hvilket også har vist sig meget effektivt til at sikre en tæt forbindelse med de finansielle instrumenter fra Life, for når medlemsstaterne ser, at pengene er truet, hvis de ikke retter sig efter forordningerne, lægger det helt bestemt pres på dem.
En anden runde vil finde sted i marts i år, og jeg vil fortsætte med at følge op på dette, så vi får en resultattavle, der viser, hvordan medlemsstaterne gennemfører fællesskabslovgivning.
F.eks. må vi arbejde på at forbedre inddragelsen af befolkningen på lokalt og regionalt niveau.
Større offentlig opmærksomhed på disse niveauer vil føre til en tættere overvågning og til offentlige krav om effektiv gennemførelse af miljølovgivning.
Hr. formand, kære kolleger, med hensyn til miljøet og folkesundheden er det vigtigste problem for fællesskabslovgivningen ikke den manglende evne til at frembringe relevant lovgivning.
Vi står således over for, at der generelt ikke er sket gennemførelse af disse direktiver, og derfor har de ikke givet de miljømæssige resultater, som man forventede.
Selv hvis Rådets repræsentanter var til stede, hvad de ikke ser ud til at være, selv hvis de var parate til at komme med en udtalelse, hvad de ikke synes at være, ville vi ikke kunne overlade dem til at gøre det selv.
Vi trænger til en vagthund til at overvåge og sikre gennemførelsen af lovgivningen.
Hvordan er det muligt, hvis man vil opretholde 50 mg nitrat i grundvandet, at opretholde samme kvægbestand pr. ha for hele Den Europæiske Union fra Finland til Italien?
Hr. formand, det er udmærket, at vi i Parlamentet også fører vores kontrollerende beføjelser ud i livet, og at vi ser på direktiver, som støder på temmelig megen kritik i medlemsstaterne.
Det er Holland selv, der har gjort det.
Atter har det hollandske Raad van State for 117. gang lammet et grænseoverskridende industriområde.
Vi skal være meget præcise i de resultater, som vi vil have, men ikke i den måde, hvorpå resultaterne skal opnås.
Tydelig information ville være nyttig og nødvendig, men jeg er overrasket over, at så mange kolleger anmoder om revision af fugle- og habitatdirektivet for at udforme visse begreber i habitatdirektivet nærmere.
Det drejer sig her om de væsentlige følger, kompensation og stor offentlig interesse.
I forbindelse med habitatdirektivet derimod påpegede Parlamentet sidste år meget tydeligt manglerne, nemlig at direktivet til dels er kompliceret, til dels uklart, og således ikke kan gennemføres i medlemsstaterne.
Derfor synes jeg, at de tre betænkninger om medlemslandenes manglende gennemførelse af EU-lovgivningen er vigtige.
Vi hører det fra mange regeringer, men ofte dækker det jo altså over, at man plejer snævre nationale interesser i stedet for de fælles interesser, som vi har arbejdet for under lovgivningsarbejdet.
Det er også tilfældet med mange andre lovgivninger.
Det handler naturligvis også om kvaliteten af den lovgivning, som vi har brug for i fremtiden.
Men Kommissionen er ansvarlig for gennemførelsen. Den skal også undersøge, hvordan kontrollen er foregået på stedet.
Derfor vil jeg gerne spørge Kommissionen, om den nuværende kapacitet er tilstrækkelig.
Det vil sige, at alle implicerede parter skal overveje, hvad de kan gøre bedre.
Hr. formand, jeg er meget taknemmelig for, at ingen af talerne indtil nu har forlangt, at miljødirektiverne skal opblødes.
De vil vinde tid, og de ved udmærket, at der ikke sker dem noget, for inden EF-Domstolen reagerer, går der rigtig lang tid.
Det første skridt er at at svare på Kommissionens brev.
Det blev meget hurtigt klart, at de trampende pilgrimsfødder og ikke guddommelig indgriben faktisk havde været af afgørende betydning for at beskytte dette økosystem.
Jeg kunne ikke være mere enig i det meste af, hvad De har sagt, bortset fra alle anklager for selvtilfredshed.
Det er derfor, jeg siger, at vi også må se på nye instrumenter og måder, hvorpå vi kan gøre mere.
Vi kan gøre mere ved uddannelse og oplysning.
Vi bruger vores eksperter til at tage til medlemsstaterne for at holde seminarer og lære medlemsstaterne, hvordan de bedst kan gennemføre dette.
Vi er nået til det punkt, hvor det er afgørende, at der bliver gjort noget for at standse denne nedgang.
Jeg vil gerne benytte denne lejlighed til at takke Det Europæiske Råd for Unge Landmænd for dets hjælp og samarbejde under udarbejdelsen af denne betænkning.
Betænkningen fremlægger en række idéer og metoder til at bistå unge landmænd ved etableringen eller videreførelsen af deres landbrug.
Delelandbrug er almindeligt i mange lande.
Jeg genlæser denne klassiker i dag og jeg finder stadig mange af de rigtige svar på de problemer, som de unge landmænd står over for, og som beskrives så udmærket i denne betænkning af Neil Parish.
Det må bestå i en landbrugspolitik, der defineres efter regionale og ikke sektormæssige hensyn, og som prioriterer miljø, udvikling af landdistrikterne, faglig uddannelse og førtidspensionering.
De unge landmænd er meget dygtige og benytter uforbeholdent moderne teknik i deres arbejde på marker og ved kreaturopdræt.
For det tredje er - uafhængigt af tilskuddenes størrelse - betingelserne og forudsætningerne tilpasset storbønder, mens de udelukker de små og mellemstore landmænd.
Jeg mener, at vi må gøre mere for at støtte dem, der er interesseret i en omstruktureringsordning - og ordføreren nævnte det i sin betænkning - ved at forene jord og menneskelige ressourcer, hvilket ville medføre øget effektivitet og konkurrenceevne.
Det er derudover en kendsgerning, at mange medlemsstater ikke har gennemført foranstaltninger, der blot en smule råder bod på de unge landmænds problemer.
Mange af de problemer, der berører landmændene, skyldes i det væsentligste dele af fundamentet for den økonomiske model, der er fremherskende i Europa, nemlig den private ejendomsret til jorden og overdragelsesmåderne.
Hr. formand, jeg vil allerførst give min kollega, Neil Parish, en kompliment, fordi han har udarbejdet en betænkning, som er baseret på virkeligheden for landmænd, virkeligheden i landdistrikterne, og ikke på, hvordan man ser på det i Bruxelles.
Når vi bare ser, og jeg begrænser mig nu til mit eget land, at virkelig alt nu kontrolleres inden for malkekvægavlen, lige fra græsstrået til det øjeblik, hvor mælken står i supermarkedet.
Når jeg ser, at landmænd og gartnere længe har måttet føre et omfattende miljø- og forbrugerbogholderi, og at de også meget motiveret gør dette.
Den, som vil være landmand i Europa, skal altså gøre mere end unge landmænd andre steder i verden.
Han skal tage hensyn til landskabet og dyrkningsbetingelserne.
Det kræver motiverede producenter.
Etableringsstøtte og investeringstilskud er meget vigtig for unge landmænd, men lige så vigtigt er det, at den moderne teknologi holder sit indtog.
Landmændene skal være lige så fortrolige med computere og Internet som med markafgrøder og dyr i stalden.
Unge landmænd vil have rimelige priser for deres produkter.
Det er ikke på grund af subsidier, at de har valgt dette erhverv.
Siden Irland blev medlem af Den Europæiske Union - og jeg nævner blot Irland, fordi jeg selvfølgelig kender dets historie bedst, men De kan drage paralleller til andre områder - er mange små landbrug efterhånden blevet nedlagt.
Problemet er bare, at når man så spørger dem, hvordan vi bedst kan gøre det, kommer svarene meget tøvende.
De ser deres venner få job, hvor de kan holde fri fra fredag middag og ikke behøver at møde på arbejde igen før mandag morgen.
Man behøver blot at se på den finansielle situation i Den Europæiske Union i øjeblikket for at forstå, at vi har et meget stort problem, og at det ikke bliver let at løse det.
Jeg mener bestemt, at Den Europæiske Investeringsbank skal opfordres til at hjælpe unge landmænd ind i erhvervet ved hjælp af lånegarantier.
Men i denne sag drejer det sig uden tvivl slet og ret om fremtiden for landmændene, for når unge mennesker ikke længere er parate til at gå ind i landbrugserhvervet, er en yderligere landbrugsdebat jo overflødig.
De er ansvarlige for at prioritere støtten til unge landmænd.
Endelig vil jeg gerne påpege, at det allerede i dag er muligt at skabe forbindelse mellem førtidspension, hvor de støtteberettigede beløb inden for rammerne af Agenda 2000 ligeledes er steget kraftigt, og støtten til unge landmænds etablering, og flere medlemsstater har besluttet sig for at gøre brug af denne mulighed.
Er Kommissionen besluttet på at fremme foranstaltninger, som fører Europa-Parlamentets vedtagelser om forfølgelse af terrorisme ud i livet, navnlig hvad angår eftersøgnings- og arrestordrer?
I dette forslag er medlemsstaterne ifølge artikel 11, stk. 4, forpligtede til at yde nødvendig lægehjælp og anden bistand til kvinder, der er ofre for tortur, voldtægt eller andre alvorlige former for psykologisk, fysisk eller seksuel vold.
Hvad angår spørgsmålet om, hvorvidt forfølgelse på grund af køn kan danne grundlag for anmodning om asyl, har Kommissionen iværksat en bred høring herom, og vi håber, at de nødvendige konklusioner lader sig drage i løbet af indeværende år, så der kan forelægges Parlamentet og Rådet et forslag om subsidiær beskyttelse, der også angår situationer af denne type.
Disse produkter er fortsat garanteret en produktrestitution, hvis størrelse sikrer konkurrenceevnen med sammenlignelige produkter på verdensmarkedet.
Jeg tror ikke, at der er uenighed om spørgsmålet, om vi vil have en subsidiering af en kemisk industri på grundlag af landbrugspolitikken.
Jeg konstaterer blot, at der er et temmelig stort kaos hos os, og at der hersker temmelig stor usikkerhed.
Det kan ikke være Kommissionens opgave.
Men det er den pågældende medlemsstats opgave og forpligtelse også at notificere de regionale foranstaltninger.
Jeg indser naturligvis, at det forholder sig på den måde, det vil sige, at der i dag ikke findes nogen lovgivning, der kan anvendes i denne sammenhæng.
Der eksisterer i dag et forbud mod eksport af farligt affald, selv til tredjelande, det vil sige lande uden for EU.
Hr. formand, på den spanske minister hr. Matas' initiativ har vi afholdt et møde, hvor han fremlagde hovedelementerne i det spanske udkast til "plan hidrológico nacional".
Hele den proces, som vi nu har sat i gang med høring af og dialog med den spanske regering i dette særlige tilfælde, betyder, at vi har til hensigt at skaffe os alle de nødvendige oplysninger for at sikre, at den spanske regering overholder lovgivningen.
I 1993 udarbejdede den socialdemokratiske regering, der allerede var sig dette behov bevidst, faktisk et forslag, som det på daværende tidspunkt ikke kunne eller ikke forstod at fremme.
Derfor kan det naturligvis være svært at udfærdige henstillinger og endnu sværere med et direktiv, som så at sige skulle gælde overalt og udrede alle disse spørgsmål.
Om: Bekæmpelse af planten Jussieua Planten Jussieua, som stammer fra Sydamerika, breder sig foruroligende overalt i Frankrig.
For det andet kunne fællesskabsmidler, navnlig strukturfondene og Life-instrumentet, bruges til at regulere planten i henhold til Natura 2000.
Jeg har hørt Deres svar, og jeg takker Dem.
Kommissionen bemærker, at den britiske forskriftsmyndighed værdsætter den indsats og det engagement, som BNFL har udvist med hensyn til dens bekymringer, ligesom der har fundet betydelige fremskridt sted, hvad angår dens henstillinger i rapporten fra februar.
Jeg nævnte også de ugunstige indvirkninger på andre medlemsstater, nemlig Den Irske Republik, og jeg vil gerne henlede kommissærens opmærksomhed på en rapport, som er udgivet af det irske Radiological Protection Institute i december 2000, og som er kritisk over for udledningerne fra Sellafield og deres ugunstige indvirkninger på Den Irske Republik.
Jeg vil under alle omstændigheder gerne sige til Dem, at vi naturligvis gerne ser, at alle henstillingerne, ikke kun tre, men alle 28, bliver opfyldt snarest muligt af British Nuclear Fuels i forbindelse med dets aktiviteter på Sellafield, og det er klart, at hvis ikke alle disse henstillinger kan gennemføres, må de britiske myndigheder som allerede meddelt træffe beslutninger desangående.
Kommissær Patten svarede temmelig overraskende, at dette ikke havde høj prioritet.
Liberaliseringen af jernbanegodstransporten og den øgede interoperabilitet i jernbanesystemet er vigtige, men utilstrækkelige, skridt til fremme af jernbanetransport - det vigtigste alternativ til vejtransport.
Kommissionen er ved at udarbejde en samling økonomiske lovgivningsmæssige foranstaltninger om infrastrukturen med henblik på en større anvendelse af de transportmidler, som stadigvæk har kapacitet, og som er mere miljøvenlige.
Kommissionens retningslinjer i forbindelse med strukturfondsprogrammerne for perioden 2000-2006 anbefaler, at man prioriterer den intermodale transport.
For det andet er hensigten i denne hvidbog, hvor vi får lejlighed til at drøfte alle disse spørgsmål indgående, og hvor der også vil stå noget om takstproblemerne, problemerne med konkurrenceevnen mellem de forskellige transportmåder etc., netop at komme videre med løsningen af flaskehalsproblemerne, hvilket ikke betyder, at det ikke i nogle tilfælde er nødvendigt at overveje en udbygning af vejnettet.
Og det betyder intermodalitet, omladningsramper samt interoperabilitet selv i lastsystemerne.
Hr. formand, fru kommissær, grunden til, at jeg har stillet Dem dette spørgsmål, er, at kollegerne i Europa-Parlamentet faktisk i de sidste 15 år har arbejdet på at fremme vedvarende energiformer.
For det første, betragter De så affaldsforbrænding som vedvarende energi, for det skal vi have afklaret?
Men i tilfældet af en passende forbrænding af affald fra vedvarende organiske stoffer, taler vi om vedvarende energikilder.
Der er en rækkefølge for spørgsmålene.
De ved, at jeg nu har ledet spørgetiden i halvandet år, og jeg har været nødt til at læse denne del af forretningsordenen.
Det vil sige, at De er blevet behandlet med den fornødne respekt.
Hr. Tannock, som har et indlæg til forretningsordenen, har stillet et spørgsmål, som ikke var relevant, for det var ikke et tillægsspørgsmål.
Kommissionen vil tage konsekvensen af denne revision og skabe et forsvarligt grundlag for sit samarbejde med CLONG.
Jeg står over for en situation, hvor jeg, hvis jeg ikke gør det, efter al sandsynlighed vil blive stærkt kritiseret i Revisionsretten og i Parlamentet.
Jeg vil også understrege alvoren i situationen for den kristne minoritet i Indonesien.
Juleaften skete der et stort antal koordinerede bombeattentater mod kirker rundt omkring i det indonesiske øsamfund, bl.a. mod katedralen i hovedstaden Jakarta.
Mit konkrete spørgsmål er: Findes der et samarbejde mellem Caritas, Det Lutherske Verdensforbund og Kirkernes Verdensråd om at hjælpe den fordrevne kristne befolkningsminoritet, først og fremmest på Molukkerne?
Vi er omhyggelige med at undgå dette yderligere problem.
I 2000 var ECHO's budget til bistand til tanzaniske flygtninge på 26,85 millioner euro.
Hovedformålet med den humanitære hjælp er omsorg for flygtningene på mange områder, uddeling af fødevarer, uddannelse, lægehjælp til børn og endelig folkesundheden, vand og sanitære forhold i lejrene.
Verdensfødevareprogrammet gjorde for nylig det internationale samfund opmærksom på potentielle problemer med leverancer som følge af forsinkede bevillinger fra andre kilder end Kommissionen, og de daglige rationer blev midlertidigt sat ned til 80%.
Globalt er udviklingsbistandens lave niveau efter min mening det største enkeltstående problem, som skal løses, hvis vi skal gøre noget seriøst for at forebygge konflikter.
Det er et led i vores egen tilpasning til disse prioriteter, og det er i hvert fald sådan, jeg vil prøve at forbedre vores effektivitet på grundlag af de givne ressourcer.
Hr. formand, jeg vil ikke tale om det, vi skal drøfte nu, og undskyld mig, at jeg skifter emne.
Jeg giver ordet til hr. Nogueira Román.
Hr. Nogueira, vores arbejdsbetingelser er i almindelighed beklagelige.
Jeg giver ordet til hr. Cunha.
Jeg mener, at det er et spørgsmål om sund fornuft, hvis det kunne lade sig gøre.
Mellem det første og andet politiske møde i år fandt der næsten dagligt forhandlinger sted, i den senere tid på teknisk plan.
Unionens eksterne fiskeripolitik er nødt til at blive mere troværdig og prestigefyldt, hvilket den stadig ikke er, og rejse sig over for verdensopinionen som det, den virkelig er, nemlig en politik for en fiskerimagt, der overholder De Forenede Nationers principper lige så godt som andre, det vil sige udvikling af den internationale havret, bevarelse af havets ressourcer, som tilhører alle, udviklingssamarbejde osv.
Alt dette er, mine damer og herrer, hr. kommissær, den virkelige udfordring for den fælles fiskeripolitik i lyset af den økonomiske globalisering.
Poignant for hans samarbejde ved udarbejdelsen af min betænkning.
I henhold til forordningen om fællesskabsordningen for fiskeri og akvakultur skal Kommissionen mindst hvert tredje år rapportere til Parlamentet, Rådet og de fællesskabsinstanser, der repræsenterer sektoren, om gennemførelsen af foranstaltninger og udviklingen inden for den fælles fiskeripolitik.
Den giver ikke blot et historisk billede af fortiden, men er en vigtig indikation af Kommissionens planer for den fælles fiskeripolitik efter 2002.
Jeg mener, at fiskerne skal inddrages mere i det videnskabelige arbejde for at skabe gensidig tillid.
Jeg kunne godt tænke mig, at der blev oprettet en ensartet kontrolordning inden for Fællesskabets område, og at straffene for overtrædelser blev harmoniseret.
Det, at der ikke er stillet ændringsforslag, viser klart, at vi alle kan være enige om denne tekst.
Det glæder mig, at alle idéer i min udtalelse på vegne af Industriudvalget er medtaget i betænkningen i en eller anden form.
Det skal der tages højde for ved WTO-forhandlingerne og ved revisionen af den fælles fiskeripolitik, og jeg glæder mig over, at hr. Varela Suanzes-Carpegnas betænkning nævner en miljø- og fødevarestandard.
Det er et følsomt emne, for det er en sektor med meget specifikke karaktertræk, der dækker nogle EU-regioner, som både er ret karakteristiske og ret begrænsede.
I løbet af de næste måneder vil der komme en grønbog - jeg tror, at det er i slutningen af marts 2001 - og derefter vil vi modtage den lovgivende tekst i løbet af 2002.
Overfiskningen, der reducerer bestanden, fangsten og indtjeningen, udgør den største trussel for de fremtidige ressourcer og selve fiskeribranchen.
Den fælles fiskeripolitik er Unionens værktøj til forvaltning af fiskeriet og akvakulturen.
Betænkningen afspejler således spekulationerne omkring de fire dele af den fælles fiskeripolitik, nemlig bevarelse og forvaltning af fiskeribestanden, strukturpolitik, markedsordning og relationerne med tredjelande.
Opretholdelse af TAC- og kvoteordningen, men på betingelse af at den revideres.
Den protokol, der regulerer fiskeriforbindelserne mellem EU og Republikken Guinea-Bissau, blev paraferet i juni 1997 og trådte i kraft i december samme år med en gyldighedsperiode frem til juni i år.
Efter disses ophør skulle suspensionen tilbagekaldes, og Guinea-Bissaus regering tildeles støtte til en række ad hoc-aktioner til fordel for det lokale fiskeri, infrastrukturer og kontrolforanstaltninger.
Betalingsfristen bør imidlertid udsættes, da der er konstateret umådelige organisatoriske problemer i Guinea-Bissaus statsadministration som følge af den væbnede konflikt.
Fiskeridiskussionerne har i lang tid fundet sted i Strasbourg om fredagen.
Men på den anden side må jeg desværre konstatere, at rynkerne i mine kollegers pande og - så vidt jeg kan se herfra, hr. Fischler - også i Deres pande ikke er blevet mindre.
Først og fremmest vil jeg gerne takke Pat Gallagher for hans udmærkede betænkning.
Sektoren siger, at det, marokkanerne tilbyder - de tekniske betingelser, som Fællesskabets flåde skal underkaste sig - er uacceptabelt, at der er nogle ændringer, en række begrænsninger for frysetrawlerne og rejetrawlere, der er uacceptable.
Med hensyn til Poignants og Callaghers betænkninger, som foregriber mange punkter i forhandlingen af den kommende reform af den fælles fiskeripolitik, synes jeg, at vi med vedtagelsen af en række ændringsforslag kan få to afbalancerede beslutninger og rette op på nogle selvmodsigelser.
Vi anmoder om, at der udarbejdes klare juridiske og videnskabelige udtalelser om adgangsrestriktionerne.
Jeg vil især bede den opgive idéen om at kræve maskestørrelser på 140 mm samt anerkende, i hvor høj grad den skotske flåde er afhængig af blandet fiskeri.
Desuden må vi tage beslutningsprocessen og -niveauet op til revision.
På den anden side har hr.
Gallagher og hr. Poignant fremlagt nogle visioner, der i mange tilfælde er i modstrid med de foranstaltninger, som den fælles fiskeripolitik burde indeholde.
Man må naturligvis anerkende den indsats, de a posteriori har ydet i et forsøg på at forene opfattelserne, men Det Europæiske Folkeparti mener, at der stadig er klare modsætninger på nogle fundamentale områder.
Med de yderligheder, der er foreslået i år, må man spørge sig selv, hvilken økonomisk sektor der ville være i stand til at overleve med disse spilleregler.
Fællesskabet udnytter således ikke fuldt ud de kvoter, som det dyrt tilkøber sig hos visse tredjelande, selv om der er medlemsstater, der har interesse i at udnytte dem.
Hr. formand, det er ikke, som mange har påpeget, med den fælles fiskeripolitik lykkedes at bevare fiskebestandene på et tilstrækkeligt højt niveau til at sikre et levedygtigt erhverv.
Det står ligeledes klart, at de fleste erhvervsdrivende inden for fiskeriet sætter spørgsmålstegn ved de videnskabelige data vedrørende forvaltning og bevarelse af fiskeressourcerne, selv om de ikke rejser tvivl om nødvendigheden af en politik for bevarelse af fiskeressourcerne.
Hvad angår forhandlingerne i Verdenshandelsorganisationen, må det, som det også bliver det i Varela Suanzes­Carpegnas betænkning, understreges, at fiskeriet i EU ikke udelukkende bør anskues ud fra en økonomisk synsvinkel, som et spørgsmål om varehandel.
Jeg synes, det er overordentlig vigtigt, at Kommissionen udtrykkeligt inddrager fiskerisektoren selv i forberedelserne af dens beslutninger.
Der er for mange fiskere om for få fisk.
Der er stillet nogle ændringsforslag til betænkningerne af Poignant og Gallagher, som forsøger at afskaffe grænsen på 6-12 sømil og åbne Shetlandskassen og få fri adgang til Nordsøen.
Hr. formand, hvordan skal og vil den fælles fiskeripolitik i Den Europæiske Union se ud efter 2002?
For det tredje vil jeg afslutningsvis endnu en gang fremhæve, hvor vigtigt det er at integrere den samlede fiskerisektor - fiskere, forskning, industri osv. i den forestående reformproces.
Hr. formand, hr. kommissær, først vil jeg gerne lykønske vores kollega Varela, der har udarbejdet en fremsynet betænkning, som hele udvalget var enigt i, og vores kollega Cunha, der ligeledes har gjort et glimrende stykke arbejde.
Som det allerede er blevet sagt, er der dog ingen tvivl om, at de vanskeligste punkter og emner, vi tager op i dag, er dem, der er nævnt i Gallaghers og Poignants betænkninger.
Reformen af den fælles fiskeripolitik og den kommende udgivelse af grønbogen kommer på et kritisk tidspunkt for fiskerierhvervet.
På den ene side ønsker alle her i Parlamentet, at vi skal have et fiskerierhverv, ikke mindst fordi vi nyder at spise resultatet, men på den anden side er der alvorlige videnskabelige beviser for en sådan overfiskning af bestandene, at visse arter måske ikke længere findes i fremtiden.
Jeg ved ikke, hvordan vi løser dette umulige problem, men det er vi nødt til inden udgangen af 2002.
Hr. formand, jeg vil allerførst give mine to kolleger, Gallagher og Poignant, en kompliment for den måde, hvorpå de har taget initiativ til den nye grønbog, for denne diskussion ligner faktisk en forberedelse deraf, og vi kunne sige, at vi på passende måde misbruger disse betænkninger til at indtage en holdning dertil.
Når vi ser på fiskeripolitikken, er der egentlig én ting, hvorom vi må sige, at kursen skal lægges om på en række punkter, og med hensyn til denne diskussion vil jeg gerne komme med nogle udspil, naturligvis også på baggrund af den region, jeg kommer fra, for at vise, hvad vi forventer af grønbogen.
Det femte punkt er virkelig investering i fødevaresikkerheden, for fiskerisektoren konfronteres med dioxindiskussionen, og vi må reagere passende herpå.
Over for den marokkanske afpresning med at forhandle med ressourcerne fra nogle fiskepladser, som tilhører det sahariske folk, svarer Kommissionen igen ved at se Fællesskabets fiskere som de sande fjender, ved at beskære kvoterne og ved at anvise Marokko den vej, landet skal følge, uden at foreslå et alternativ.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, globaliseringen er et fænomen, der bliver mere og mere udbredt, og som vil give anledning til innovation og medføre nogle betydelige ændringer for alle de økonomiske sektorer.
Vi skal derfor støtte en toldpolitik, som er baseret på samhandel, idet vi tager højde for, at mange landes import fra Europa er underlagt andre barrierer end toldbarriererne, og at disse barrierer hindrer det frie marked i at fungere korrekt.
Hr. formand, mine damer og herrer, på vegne af Kommissionen vil jeg først og fremmest takke alle ordførere mange gange, men også Fiskeriudvalget samt de andre implicerede udvalg for det store arbejde, de har gjort som forarbejde til den forhandling, vi har i dag.
Fiskeriet skal kunne stå på egne ben.
Fiskerisektoren i Fællesskabet er under pres fra flere sider på én gang.
Om få uger vil Kommissionen offentliggøre grønbogen sammen med rapporterne i henhold til artikel 14, stk. 2, i forordning 3760.
Med den foreliggende afgørelse sikrer vi aktiviteterne hos den pågældende fællesskabsflåde og støtter samtidig den lokale sektor.
Det resterende beløb, altså den anden halvdel, kommer til udbetaling, når Guinea-Bissau har forelagt en detaljeret rapport om gennemførelsen af de enkelte aktiviteter i handlingsplanen og om, hvordan de påtænkte midler skal anvendes.
Aftalen med Den Europæiske Union er en bekræftelse af de gode forbindelser og giver udmærkede rammer for en intensivering af udviklingssamarbejdet og handlen.
Der er en dyb historisk mistillid mellem de to vigtigste partier til trods for ringe indholdsmæssige forskelle.
I støtten bør en styrkelse af forvaltningen spille en central rolle.
Kort sagt, man skulle tro, at det alt sammen går i den rigtige retning, men naturligvis er det forskellen mellem et land, som er meget, meget, meget fattigt og et land, som er meget, meget fattigt.
Vi tror, at dette vil have en positiv indflydelse, men vi synes, at vi selv bør kunne gøre os større bestræbelser for at puste nyt liv i f.eks. juteorganisationen, som er opløst.
Det er sådan, at den nuværende aftale træder i stedet for aftalen fra 1976, og at den kan udvides alt efter de fremtidige behov.
Forestillingen om, at en stor familie automatisk er vejen ud af fattigdommen, skal udryddes, og kvinder, alle kvinder, skal selv kunne vælge, om de vil have børn.
Bangladesh har nogle forudsætninger, som en række andre ulande ikke har, idet landet - og det synes jeg er meget vigtigt - kun har ét sprog og én religion og kun består af én stamme, hvilket betyder, at de etniske konflikter, vi f.eks. ser i Afrika, ikke eksisterer her, ej heller de religiøse krige, men det betyder også, at det bliver endnu værre, hvis vi svigter netop et sådant land, fordi Bangladesh netop ikke har en række af de problemer, vi ser i andre lande, og vi svigter landet, hvis ikke vi satser hårdt med udviklingsbistand og anden bistand.
Vi kan ikke nøjes med mikrolånene, vi må over i næste fase af udviklingen, hvad enten det drejer sig om tekstiler eller andet.
Dette samarbejde er godt nyt og skal opmuntres og støttes.
Så vi nærer nu meget store forventninger om, at en ny instans, som kan fremme det fornyede internationale samarbejde inden for jutesektoren, bliver resultatet af de langtrukne og besværlige forhandlinger om den gamle juteorganisation.
Til fru Dybkjær kan jeg sige, at ja, det er et vigtigt aktiv for Bangladesh, at det er en nation, og vi bør absolut tilskynde Bangladesh til at udnytte det potentiale.
Chittagong Hill Tracts-problemet slår skår i det billede af Bangladesh, men heldigvis er spændingerne ikke så alvorlige som tidligere, og man lader stadig til at være på rette vej.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Spørgsmålet bør behandles af organisationer og institutioner med kompetence inden for dette område.
For at opnå størst mulig åbenhed i spørgsmålet kræves således en udveksling af synspunkter i det relevante rådsorgan.
Det er helt rimeligt, at vi bekymrer os for helbredet hos vores soldater, Balkanlandenes borgere og de ansatte i Fællesskabets institutioner, ikke-statslige organisationer, internationale organisationer og medlemsstater, som opererer i regionen.
Fru formand, mine damer og herrer, det centrale spørgsmål er præcist at finde ud af, om der er en forbindelse mellem anvendelsen af den type ammunition og de sygdomme, som tropper eller personer, der har været på fredsbevarende missioner i Balkanlandene, har indberettet, eller om disse sygdomstilfælde ikke adskiller sig fra dem, der findes blandt vores soldater i almindelighed.
De konklusioner, som vi, der er interesserede i at kende sandheden, drager, skal være baseret på kendsgerninger og ikke på rene formodninger.
Hvad angår NATO, kan jeg fortælle Dem, at jeg personligt, så snart spørgsmålet blev bragt op, satte mig i forbindelse med NATO's generalsekretær, og at vi siden da har været i løbende kontakt med hinanden, og både han og hans medarbejdere, eller Rådets medarbejdere, har sørget for, at vi alle har fået flest mulige oplysninger og er blevet holdt løbende orienteret om alt, hvad der sker.
Jeg er overbevist om, fru formand, mine damer og herrer, at dette er, hvad der for øjeblikket fornuftigvis kan gøres, for at vi alle sammen kan indhente de fornødne oplysninger og drage konklusioner på baggrund af kendsgerningerne.
Jeg skal sige, at der er blevet udgivet nogle videnskabelige rapporter fra nogle lande i de seneste dage og timer, siden jeg blev indkaldt til at give møde for Dem.
F.eks. er den rapport, som det belgiske føderale agentur for nuklear sikkerhed har udgivet, efter min mening værd at læse.
Lad os ikke glemme det, vi har gjort.
Mine damer og herrer, jeg vil til sidst og med en vis bevægelse sige, at jeg, der, som De nok kan forestille Dem, i de sidste mange år har arbejdet intenst på at opnå et mere demokratisk Europa og et Europa, hvor menneskerettighederne respekteres, vil gøre alt for, at den videnskabelige synsvinkel, gennemsigtigheden, fællesskabsfølelsen, som er det, vi repræsenterer, og som jeg har talt om, respekteres.
I oktober 1999 afgav FN's Balkan-task force derefter sin vurdering af den skade på miljøet, der var forårsaget af kosovokonflikten.
Kommissionen vil naturligvis opfordre medlemsstater og internationale myndigheder til at dele oplysninger om deres resultater og tilgange og drøfte eventuelle foreslåede opfølgningsforanstaltninger i den udtalelse, som vi får fra gruppen af uafhængige videnskabelige eksperter.
Kommissionen bekræfter sit engagement i at styrke sin støtte på mellemlangt og langt sigt til at forbedre miljø- og sundhedssituationen i Balkanregionen.
Vi opfordrer NATO til selv at stå i spidsen for disse initiativer, også ved at benytte sig af den amerikanske forvaltnings bidrag.
Eftersom alle eventuelle forsikringer kun kan komme fra videnskabsmændene, er det vores ønske, at Rådet og Kommissionen deltager aktivt i denne samordning og denne informationsudveksling, og at Kommissionen selv iværksætter en selvstændig videnskabelig undersøgelse.
Det gælder tværtimod om at forstå, at dette militærproblem er blevet et civilt problem, som vedrører beskyttelsen af folks liv og sundhed længe efter indgrebet, og det er ikke kun soldaternes liv og sundhed, men også civilbefolkningernes.
Dette får mig for det andet til at fremhæve den demokratiske udfordring, som denne tragiske sag giver os. Det drejer sig faktisk om en lang liste, som omfatter utilgivelig tavshed, usandheder og fortielser, som både NATO og en række medlemsstater er forfaldet til i det omfang, det har været muligt.
Hr. Solana, dette har ikke noget at gøre med forsvaret af menneskerettighederne.
Fru formand, kære kolleger, hr. Javier Solana, få gange har det været så vigtigt, at sandheden kommer for en dag, hele sandheden, i en parlamentarisk debat som i denne.
Det er dét, vi forventer af Rådet og af Dem.
Vi venter utålmodigt på at få den videnskabelige sandhed om disse våben at vide, men hvis de var blevet brugt for at forhindre Vukovar i at blive jævnet med jorden, sådan som den rent faktisk blev, ville vi have skånet hundredtusinder af bosnieres, kosovoeres, serberes og andres liv.
Hr. formand, kære kolleger, det er en meget mærkværdig og også kynisk diskussion, som vi fører.
Vi taler ikke om det sidste bevis, og da vi her i Parlamentet talte om vores egen sundhed og om BSE, var vi jo alle enige om, at forsigtighedsprincippet gælder, selv om vi aldrig kan føre det direkte bevis for, at inficeret materiale fører til den nye variant af Creutzfeldt-Jakobs sygdom.
Hvad angår et andet, men beslægtet anliggende, blev jeg meget foruroliget ved at læse, at granater af forarmet uran er blevet affyret i Det Irske Hav af det britiske forsvarsministeriums styrker ved Solway Firth mellem England og Skotland og også på et skydeanlæg ved den cumbriske kyst blot syv mil fra et britisk atomkraftværk.
Hr. formand, sagen med uranprojektiler er et nyt kapitel i den afskyelige krig, De har ført mod Serbien.
Hvis årsagssammenhængen blev fastslået, ville De være ansvarlig for en krigsforbrydelse, for man har kun talt om militærpersonerne, som om uran kunne skelne dem fra civilbefolkningen.
Helt ærligt, mine kære kolleger, hvis De ønsker at kende sandheden, må De selv forsøge at finde den. Forvent ikke, at den hr.
Solana, som er højtstående FUSP-repræsentant, fordømmer den hr.
Hr. formand, vi drøfter i dag et yderst vigtigt emne, som man burde bruge lang tid og mange overvejelser på, og det gør vi i øvrigt på baggrund af et følelsesbetonet engagement, der ikke passer særlig godt sammen med den politik, vi skal føre her, eftersom vi ikke er teknikere.
Disse mennesker er soldaterne, vores soldater, som er der, men også civilbefolkningens millioner i Jugoslavien og i Kosovo.
Hvis vi vil det, er vi nødt til at forpligte os til nogle vigtige principper, for at i det mindste vi som valgte repræsentanter for folkeslagene i Europa genvinder den troværdighed, som Alliancen har mistet med sådanne og lignende tilfælde.
Hr. formand, det er alle politikeres mareridt at blive involveret i en debat mellem videnskabsmænd, hvor mange ser og nogle ikke ser en sammenhæng mellem brugen af forarmet uran og det stigende antal døde.
For det første er den lokale befolkning Unionens ansvar.
Derfor er det fornuftigt, at man på en samordnet måde foretager alle de videnskabelige undersøgelser, der er nødvendige for at kaste lys over denne type våbens helbredsmæssige og miljømæssige konsekvenser, men i mellemtiden er det også fornuftigt at anvende forsigtighedsprincippet, som aldrig har været mere hensigtsmæssigt end ved denne lejlighed, og derfor er moratoriet en uundværlig foranstaltning, der bør træffes snarest muligt.
I Tyskland eksempelvis - ganske anderledes end her i Parlamentet - bagatelliserer den rød-grønne regering under sin forsvarsminister alle disse farer.
Også det hører med i en sådan debat.
Her kan Europa-Parlamentet inden for rammerne af den europæiske sikkerheds- og forsvarspolitik leve op til sit ansvar, hvis det yder konstruktive bidrag.
I den forbindelse skal der tages klart stilling til, hvordan vi skal forholde os til folkesundheden, selv om vi ikke kan fastslå en direkte forbindelse til leukæmi.
Hr. formand, jeg finder det ret så bizart at tale om forsigtighedsprincippet i relation til våben, der, når alt kommer til alt, er fremstillet for at være skadelige for ens helbred.
Vi taler om et emne, der på grund af dets beskaffenhed hører ind under regeringernes ansvar, og derfor er vi afhængige af de oplysninger, som de enkelte regeringer giver os.
Oplysninger, som vi ikke formelt råder over, kan vi vanskeligt give Dem indsigt i.
Til repræsentanterne for Gruppen De Grønne/Den Europæiske Fri Alliance vil jeg åbent og ærligt sige, at de sendte mig en skrivelse, at jeg modtog den, og at jeg, som de ved, for jeg talte med dem, viderebragte den til alle Unionens regeringschefer og ministre.
Skrivelsen blev besvaret mundtligt, ikke skriftligt, men De ved, at regeringerne besluttede at fortsætte ad den vej, de havde fulgt siden maj, hvor jeg modtog skrivelsen.
Det har jeg aldrig gjort, og det vil jeg meget nødigt gøre.
Det jeg har, og som jeg mener, at jeg skal dele med Dem, er de øjeblikke, hvor vi har været enige, for nogle år eller måneder siden.
Vi vil gerne komme tilbage og aflægge rapport for Dem, og vi er naturligvis villige til at besvare eventuelle spørgsmål, som De måtte ønske at stille os.
Jeg vil gerne have det ført til protokols, hvor glade vi er for at have et nyt medlem her i dag, der tegner sig på vores vegne.
Afstemningen finder sted i dag kl. 12.00.
Hr. Wurtz, jeg har udtrykkeligt sagt et fælles beslutningsforslag, som støttes af seks grupper og ikke af syv.
Jeg er blevet spurgt, om vi vil bruge flådebaser på Cypern, og bedt om at holde et indlæg ved en konference for canadiske soldater.
Selv om Kommissionen vil anvende pengene så hurtigt som muligt, bevarer Parlamentet kontrollen som den ene halvdel af budgetmyndigheden.
Det oprindelige forslag fra Kommissionen stammer fra april sidste år, men derefter er intet sket.
Vi takker dem mange gange for det!
Vi bifalder gennemførelsen af en politisk og organisatorisk sammenhæng mellem alle disse civile midler gennem en beredskabsordning.
Vekselvirkningen mellem ordføreren og Kommissionen har efter vores mening ført til et udmærket beslutningsforslag.
Vi ved i politik, at det er godt at have denne mulighed sammen med den hurtigt disponible militære enhed, som hører under hr. Solanas kompetence.
Vi anmoder Kommissionen om i starten at evaluere meget og ofte og informere Parlamentet herom.
På den måde undgås, at der ikke er tilstrækkelig støtte i medlemsstaterne til aktioner.
Hidtil har Den Europæiske Union som led i krisestyringsaktioner og konfliktløsning ikke spillet nogen særlig overbevisende rolle.
Nu har vi ved flere lejligheder udtrykt vores bekymring over EU's indblanding i militære sager, og vores forbehold er ikke blevet mindre af udviklingen i Nice.
For det andet løber der en tråd af politisk korrekthed gennem forslaget.
Vi glæder os derfor over Rådets forslag, og vi støtter hr. Newton Dunns betænkning, der indeholder forslag, som forbedrer teksten.
Med hensyn til spørgsmålet om foranstaltninger har Rådet opfordret Kommissionen til at starte en undersøgelse af, hvilke tekniske støtteforanstaltninger der kan vedtages inden for de prioriterede områder.
Observatører anslår, at den deraf følgende fødevarekrise har ført til tre millioner nordkoreaneres eller en ud af otte indbyggeres alt for tidlige død.
Derfor vil jeg gerne sige, at vi selvfølgelig skal fremme forståelsen mellem Nord- og Sydkorea, og at vi selvfølgelig skal hjælpe nordkoreanerne for at undgå, at de dør af sult - sådan som hr. Ford sagde for lidt siden - men vi skal opstille nogle strenge betingelser for at sikre, at støtten går til dem, der virkelig har brug for den, og ikke til et paranoidt og uforudsigeligt styre, som har for vane at bruge atomvåben og missilier som afpresning for at sikre sin egen overlevelse.
Forhandlingen er afsluttet.
I den tyske tekst står der "fordert eine Überprüfung der FFH-Richtlinie". Det blev fejlagtigt oversat til engelsk med review.
Hr. formand, jeg vil gerne rette en mulig skrivefejl ved et mundtligt ændringsforslag.
Parlamentsmedlemmerne har i mellemtiden anmodet Kommissionen om en liste over alle notifikationer, som Kommissionen har modtaget, siden direktivet trådte i kraft.
I Bangladesh er de desværre så fattige, hr. formand, at de ikke engang ved, hvad ordet "pension" betyder.
Da det er sikkert, at disse selskaber beriger sig ved at udnytte underbetalte arbejdere i Bangladesh, herunder børn, kan Bangladesh ikke komme ud af underudviklingen eller den arbejdsomme befolkning slippe ud af fattigdommen.
Betænkningen opfordrer til at "øge den private sektors effektivitet og konkurrenceevne" på verdensmarkederne.
Denne nye aftale er et yderligere tegn på vores fortsatte ønske om at styrke vores relationer til Bangladesh.
I 1998 importerede vi 45% af landets eksport.
Det glædede mig navnlig, at Bangladesh sluttede sig til ILO's program for afskaffelse af børnearbejde i 1984, og at der er blevet registreret "betydelige fremskridt" siden da.
Jeg ønsker fuldt ud at bakke op om hovedmålene i aftalen, nemlig støtte til en bæredygtig økonomisk udvikling, navnlig hvad angår de fattigste i samfundet, kvinder og børn.
På den baggrund synes jeg, at det svenske formandskab nu har en indlysende mulighed for at tage et initiativ.
Når Sverige nu har formandskabet, bør vi, hvis vi mener det alvorligt, at EU ikke skal være en militær supermagt uden en fredsfaktor, omgående sørge for, at der bliver taget et initiativ i overensstemmelse med Europa-Parlamentets henstilling om et civilt fredskorps.
For fremtiden vil EU ved at koordinere sine diplomatiske og militære styrker forsøge at optimere det, medlemsstaterne har gjort individuelt i hele det foregående århundrede.
Det virker desuden paradoksalt, at man ikke også underretter regeringerne i de stater, hvor beredskabsordningen skal aktiveres, om den pågældende ordnings aktivering.
Dette koncept om en form for europæisk gendarmerie har vidtrækkende implikationer og er ikke at finde i det forslag fra Kommissionen, der er under drøftelse.
Hr. formand, som Pensionistpartiets leder kunne jeg ikke lade være med at sige noget om denne betænkning, der fastlægger reguleringen af pensioner og sygesikring til grænsearbejdere og ikke-grænsearbejdere, som arbejder i en anden region end den, hvor de bor, og hvor de arbejder på andre tidspunkter i deres liv.
Selv om vi støtter denne opfordring, har vi undladt at stemme om betænkningen.
Naturligvis er der forskelle mellem de private og offentlige systemer. Det er også tilfældet for ikke-grænsearbejdere.
De havde hverken medtaget de økonomiske omkostninger eller de ofte grundlæggende ændringer, som disse direktiver medfører for deres politikker.
Hr. formand, mine damer og herrer, det drejer sig i Parish-betænkningen om de unge landmænds fremtid i Den Europæiske Union.
Betænkningen lader, som om alt er i orden.
BSE sætter spørgsmålstegn ved hele landbrugssystemet.
I stedet for at fodre kvæg med græs og korn fodrer vi det med huskattelig, burrotter og andre dyr, og jeg tror, at det netop er det punkt, som nu skal med i debatten.
Det er en logisk konsekvens af en vanvittig landbrugspolitik, at vores kost har udviklet sig til at være det rene affald og afføring, og denne landbrugspolitik skal nu med sikkerhed bringes til ophør på dette sted.
Præcis dét skal vi sige til de unge landmænd.
Det skal vi diskutere med de unge landmænd, de skal kunne klare sig på markedet uden støtteordninger.
Det har betænkningen på ingen måde til indhold. Derfor skal den forkastes!
Landmænd hjælper med til at fremme sunde og rige landdistrikter ved at vedligeholde landskabet.
De omfatter en ny intensiveret etableringsstøtteordning, der skal tilskynde unge landmænd til at overtage gårde og bistå unge landmænd, når de først etablerer sig inden for landbruget.
Det bør bemærkes, at typen af disse ordninger viser et klart engagement, når det gælder miljøbeskyttelse, som er et spørgsmål, der vil figurere stærkt i den fremtidige udvikling af både irsk og europæisk landbrug.
Den fælles landbrugspolitik har været en europæisk succeshistorie, og det ønsker vi fortsat, at den skal være.
De unge landmænd repræsenterer fornyelsen i landbruget, og de er afgørende for at sikre dets fremtid i EU's forskellige regioner.
Den holder sig inden for den eksisterende ramme.
Selv Agenda 2000 medtager ikke disse aspekter, der dog er grundlæggende.
Dette er i vores øjne ikke et overstatsligt spørgsmål.
Oven i dette må vi lægge større vægt på et ensartet inspektionssystem i alle Den Europæiske Unions farvande og give mere bemyndigelse til Fællesskabets inspektører for at sikre, at alle forordninger bliver ordentligt håndhævet.
"De sædvanlige!", svarer præsidenten.
"Men", siger generalen, "de kan medføre alvorlige skader for dem, der bruger dem, for vi har testet disse våben, og de er farlige at bruge, når der er krig."
"Ja, men når der er krig, kære general", svarer præsidenten, "må man som bekendt regne med nogle risici, og disse risici må vi også påtage os."
Hr. formand, "à la guerre comme à la guerre" - krig er krig, som man siger.
Jeg tror ikke, at vi skal undre os over det, der desværre kunne være sket, og som kun kunne undgås med et forenet og uafhængigt Europa.
Jeg har rent faktisk også indstillet til min regering hjemme i Irland, at den afviser at deltage i denne særlige udrykningsstyrke, hvis der ikke foreligger en klar forpligtelse til, at disse våben ikke bliver anvendt.
Det eneste formål med det fælles beslutningsforslag om "Balkansyndromet" er at tilsløre NATO's og EU's forbryderiske politik, NATO og EU, som - angiveligt for at forsvare menneskerettighederne - har overfaldet Jugoslavien og herved forårsaget utallige menneskelige og materielle skader.
Det er typisk, at et ændringsforslag fra venstrefløjsgruppen, som krævede forbud mod produktion af, forsøg med og brug og salg af våben med forarmet uran, højt og flot blev forkastet af et overvældende flertal af Europa-Parlamentets medlemmer, idet det kun fik tilslutning fra 23%.
Amerikanske soldater i KFOR blev advaret mod at indånde forarmet uran.
De blev advaret mod at røre noget, der kunne mistænkes for at have været i kontakt med FU, de blev opfordret til at forlade områder, der var mistænkt for at være forurenet med støv fra FU-våben, og de blev opfordret til at vaske deres uniform ofte.
Disse farvande lider allerede under uacceptable niveauer af radioaktiv forurening fra Sellafield.
I begge tilfælde betyder mangelen på argumenter i det konkrete spørgsmål, at principperne om rationalisme sættes til side, og der flirtes med en meningsløs snak, som er indgangen til enhver form for totalitært system eller stalinisme ...
Vores gruppe udtrykker ønske om, at Nordkorea snart bringer en ægte frihed i stand igen, hvilket er en uomgængelig betingelse for freden.
Hr. formand, kære parlamentsmedlemmer og medlemmer af Europa-Kommissionen, jeg er glad for at få lejlighed til allerede på et tidligt tidspunkt i det svenske formandskab at drøfte dette vigtige spørgsmål, som angår forberedelserne til det kommende møde med FN's Menneskerettighedskommission.
Det er endnu uklart, om det bliver aktuelt med en resolution om Kina inden for årets session.
Blandt de tematiske beslutninger skal EU også fortsat tage ansvar for beslutningerne om barnets rettigheder og dødsstraf.
En vigtig forudsætning for et aktivt EU-engagement i spørgsmål om menneskerettigheder er ordentlig adgang til relevant information.
Sidst, men ikke mindst, fortsætter EU med at yde støtte til FN's Højkommissariat for Menneskerettigheder.
Nogle medlemmer af Menneskerettighedskommissionen stemte imod og gjorde det herved klart, at sådanne forslag kun kan tjene til at kvæle diskussion og netop underminere forsamlingens raison d'être.
Det er godt, at Rådet støtter resolutionerne om dødsstraf og børns og kvinders rettigheder.
Både FN og EU er vægtige stemmer i den internationale debat.
Derfor hilses det velkommen, at vi nu i god tid i forvejen har fået lejlighed til at diskutere Rådets prioriteringer med henblik på De Forenede Nationers Menneskerettighedskommissions møde.
Bidrag fra ngo'erne og de nationale samfund er uerstattelige.
I denne forbindelse skal man være opmærksom på vores såkaldte "venner".
Efter det amerikanske præsidentvalg vil antallet af dødsstraffe i USA slå nye rekorder.
Så er jeg kommet frem til dagsordenen for FN's Menneskerettighedskommissions møde i Genève.
I Italien blev et netværk for nylig afsløret, som solgte billeder af sex og grusomheder med børn på Internet.
I begge tilfælde misbruger samvittighedsløse pengejægere de fattige menneskers fortvivlelse.
Jeg har allerede længe været medlem af Pidi-Birma, som er en gruppe, der ledes af Norges forhenværende statsminister Bondevik, og jeg har besøgt burmesernes flygtningelejre i Thailand.
Landet har store problemer med en række regioner såsom Atjeh, Molukkerne, Irian Jaya og Timor.
Det er især illoyale soldater og fundamentalistiske muslimgrupper, som gør sig skyldige i alvorlige krænkelser af menneskerettighederne.
Regeringen griber ikke tilstrækkeligt ind, og derfor er en resolution i Genève nyttig og nødvendig.
Det drejer sig om en dobbelt krænkelse af menneskerettighederne.
Regeringen i Sudan burde kritiseres endnu mere, fordi den tillader disse grupper i Sydsudan på sit territorium for at udøve terror i Uganda.
Disse grupper bortfører endvidere piger fra skoler i Norduganda med henblik på særlige tjenester.
Ytringsfriheden, forsamlingsfriheden og den frie bevægelighed bliver undertrykt.
Det er det problem, flere af parlamentsmedlemmerne har fremhævet i deres indlæg.
Fru Frahm har nævnt spørgsmålet om dødsstraf, hvilket er et yderst vigtigt spørgsmål.
Endelig vil jeg sige et par ord om situationen i Burma/Myanmar.
Vi er langt fremme, når det gælder om at øge bevidstheden og give politiet og domstolene i de 15 medlemsstater de nødvendige harmoniserede retlige instrumenter til at bekæmpe disse trusler mod menneskerettighederne og stabiliteten i de 15 medlemsstater.
Mange tak, hr. kommissær António Vitorino.
Jeg har i overensstemmelse med forretningsordenens artikel 37, stk. 2, modtaget syv forslag til beslutning.
Hr. formand for Rådet, det er os en meget stor glæde at byde Dem velkommen for første gang i denne mødesal her i starten af det svenske formandskab, som vi ønsker al mulig held og lykke.
Jeg tillader mig straks at give Dem ordet.
Det kan ikke være rigtigt.
Han har foreslået tre faser: Den første er åbne overvejelser.
Derfor anmoder jeg Dem om, hr. rådsformand, at De også tager initiativer med henblik på topmødet i Laeken i slutningen af året.
For mit eget og min gruppes vedkommende skal metoden være alle vores landes demokratiske metode. Debatten skal foregå i parlamentsregi, og den skal foregå med lys og stenografer.
I arbejdet med resultaterne fra Nice skal borgerne involveres.
Jeg kan forsikre Dem om, at Europa-Parlamentet kan hjælpe et formandskab, og således kommer De til at miste Deres uskyld på en meget blid og venlig måde.
Noget, der måske ikke fremgår helt klart af den svenske dagsorden, er en omfattende reform af EU's landbrugspolitik, der tager udgangspunkt i det faktum, at vores mad atter skal være sikker.
Det vigtigste spørgsmål på miljøområdet i det kommende halve år bliver forhandlingerne om Kyoto-protokollen vedrørende en reduktion af drivhusgasemissioner.
I det nyligt indgåede forlig om udsætning af genmodificerede afgrøder var Sveriges optræden en skuffelse.
Det ser desværre ud til, at det svenske formandskab ikke vil gøre noget for at ændre grundlæggende på EU's ansvarsløse flygtningepolitik, der med Schengen-aftalen som værktøj dagligt skaber nye tragedier.
Sverige opgiver ikke blot sin alliancefrihed og selvstændige politik, men skal nu også aktivt virke for en militarisering af EU.
I EU-hæren skal der sågar indgå tyrkiske tropper.
Mit tredje spørgsmål til Göran Persson lyder derfor således: Kan De love, at Tyrkiet ikke får en sådan indflydelse?
Jeg ser frem til at få besvaret mine tre spørgsmål om muligheden for at ændre Nice-traktatens diskriminering af Ungarn og Tjekkiet, om Deres tiltag for at gennemføre Tobin-skatten og om Deres syn på Tyrkiets deltagelse i og indflydelse på EU's militær.
Med disse ord vil vi i Den Europæiske Venstrefløjs Fællesgruppe ønske det svenske formandskab held og lykke.
Vi bør erindre, at tiltrædelsesforhandlingerne er opdelt i næsten 40 forskellige forhandlingskapitler, der omfatter ethvert område af den sociale og økonomiske aktivitet, der gennemføres af Den Europæiske Union.
Jeg bifalder, at den svenske regering vil sikre, at beskæftigelses- og miljøspørgsmål forbliver øverst på dagsordenen under dets formandskab for Unionen.
Det er yderst vigtigt, at Den Europæiske Union garanterer, at alle sektorer af den europæiske industri kommer til at drage fordel af de nye informationsteknologier.
Nogle meddeler os, at vi stemmer imod Nice-traktaten, hvilket efter min mening er fuldt ud berettiget.
Fru formand, hr. formand for Rådet, hr. formand for Kommissionen, kære kolleger, jeg har ganske vist i dag helt tilfældigt Nice-slipset på, men kommer alligevel ikke uden om at konstatere, at vi ligesom i Amsterdam også i Nice måtte opleve, at regeringskonferencen som instrument er ved vejs ende.
På grundlag af dette forslag skulle Kommissionen i fase III af Det Europæiske Råd have til opgave at stille det et forslag til en kompetenceafgrænsning - det ville være tænkeligt inden udgangen af 2003.
På denne måde ville institutionerne kunne optræde i fællesskab i stedet for som hidtil ved siden af hinanden.
Jeg håber, at også alle yderligere tilfælde af BSE-mistanke i Østrig vil være negative.
For at undgå forvirring og for at give EU en supplerende rolle i forhold til NATO's militære kompetencer er det nødvendigt med engagement og evner til at løse uløste opgaver.
Jeg håber derfor, at det faktum, at NATO slet ikke nævnes i det svenske program, mere er en tilfældighed end en del af en strategi.
Tobin-skatten er en trussel mod verdens fattige.
Jeg synes, at Sverige har opstillet gode prioriteringer - de tre E'er.
Jeg håber, at Sverige også går i brechen for at få en mere åben beslutningsproces.
Jo, udviklingen i Europa er gået i en forkert retning.
Hr. formand, som folkenes og regionernes repræsentant anser vi Sverige for at være en allieret i beskyttelsen af de ting, som er os dyrebare, såsom de forskellige sprog og kulturer, men når De taler om, at de nationale parlamenter skal involveres i større omfang, anmoder vi om samme opmærksomhed for vores konstitutionelle regioners og regeringers institutioner.
Det strider imod OSPAR-aftalen, hvor alle blev opfordret til at forsvare non-reprocessing option.
Ud over de svenske prioriteringer venter der endvidere alle de emner, som det franske formandskab lod ligge.
Det er vigtigt, at ansøgerlandene tilbydes en bedre fremtid i frihed. Stigende beskæftigelse i ansøgerlandene er i den forbindelse nødvendigt ligesom bæredygtig udvikling af miljøvenlig teknologi.
Jeg har en enkelt bemærkning til udvidelsen.
Lad os aldrig glemme, at en af de største betingelser for succes er, at vi også er i stand til korrekt at styre vores interne anliggender.
Jeg har bemærket, at statsministeren stiller sig tvivlende over for at spise kød på grund af håndteringen af dyr og kødprodukter.
På et fælles marked skal der være fælles regler, fælles kontrol og, hvis reglerne ikke overholdes, et fælles sanktionssystem.
Jeg mener, at den skal fungere i samarbejde med EU's Veterinærkontor i Dublin og med Kommissionen.
Hr. formand, jeg vil indlede med at ønske det svenske formandskab for Den Europæiske Union held og lykke.
Alle ved, at det er et spørgsmål, der opfattes forskelligt i Unionen, og derfor står vi over for et vanskeligt og kompliceret arbejde i de nærmeste måneder.
En mere stabil støtte til udvidelsen end den, Europa-Parlamentet giver, findes ikke.
Jeg håber, at vi kan løse de uenigheder i de konkrete spørgsmål, der findes mellem Kommissionen, Rådet og Parlamentet, så vi kan komme videre med udvidelsesspørgsmålet.
Se miljøet som et visionært bidrag til et bedre og mere moderne Europa.
Vi befinder os i en situation, hvor vi ikke er letpåvirkelige over for stimulans.
I fællesskab, ikke enkeltvis.
Vi har brug for et topmøde, som gør det klart, på hvilket plan i Den Europæiske Union alt reguleres bedst, så vi faktisk ved udnyttelsen af det indre marked ikke kun gør fremskridt i erhvervslivets interesse, men også i borgernes og arbejdstagernes interesse.
Tobin-skatten er blevet nævnt i dag, men jeg tror, at den er umulig at gennemføre.
Vi oplever, at det kvalificerede flertal slår igennem på flere og flere områder i Rådet.
Hr. rådsformand, Sverige har en lang tradition for demokrati og gennemsigtighed.
Jeg vil gerne berøre endnu et punkt.
Hvordan skal markederne forstå det?
Også internt i Kina er der en enorm handel med kvinder.
Hvordan påtænker Rådet at udnytte sine kontakter i Kina til at bringe kvindehandlen på dagsordenen i Kina?
Hr. formand, jeg takker den svenske repræsentant for hans svar, men det besvarer ikke fuldt ud mit spørgsmål.
Vil Rådet henvende sig til den tyrkiske regering for at få den til at træffe foranstaltninger med henblik på at forbedre tilstanden i de tyrkiske fængsler, så at fangerne ophører med deres sultestrejke?
Med hensyn til de menneskeliv, der desværre gik tabt under de seneste uroligheder i tyrkiske fængsler, samt rapporten om tortur og mishandling under fangetransporter har Unionen taget spørgsmålet op i sine bilaterale kontakter med de tyrkiske myndigheder.
De tyrkiske myndigheder har i kontakterne med Unionen afvist alle påstande om tortur og mishandling.
Rådet har naturligvis til hensigt at benytte sig af de muligheder, der findes inden for rammerne af denne aftale, for at få udviklingen i Tyrkiet til at gå i en retning, der er forenelig med de fælles værdier, vi har i Unionen.
Hvor mange helt offentlige rådsmøder vil der blive afholdt under det svenske formandskab fra den 1. januar til den 30. juni 2001?
Jeg kan forsikre Dem om, Sjöstedt, at vi gør, hvad der står i vores magt, for at fremme vores holdninger, men Rom blev ikke bygget på én dag.
EU har gentagne gange opfordret de hviderussiske myndigheder til at respektere de internationale normer på disse meget vigtige områder.
Samtidig har Unionen benyttet enhver lejlighed til at fremme udviklingen af et sundt civilt samfund i Hviderusland.
Rådet mener, at det kun er gennem sådanne forbedringer, at det hviderussiske folk fuldt ud kan udøve sin magt med hensyn til landets fremtid.
Aldrig tidligere har det svenske sprog - ærens og heltenes sprog - fyldt denne sal som i dag.
En varm tak for Deres svar!
Desuden vil jeg fremhæve værdien af, at EU handler, så der ikke bliver spredningseffekter.
Vi mærker jo en foruroligende udvikling, hr. Danielsson, i nabolandet Ukraine.
Jeg tror, at det er helt rigtigt, som Sacrédeus gør, at se på udviklingen i Hviderusland i sammenhæng med udviklingen i Rusland og Ukraine.
Selvfølgelig skal alle individer behandles som individer.
Dernæst må vi også huske på, at mange asylsager handler om familiesammenføringer af forskellig slags.
Vi har allerede set de negative virkninger af sanktionerne rent pr-mæssigt, og hvordan de bruges af Saddam Hussein til at slå Vesteuropa såvel som amerikanerne og FN og til at få hans folk til at bakke ham op.
Hvad angår FN's kompensationskommission med hovedsæde i Genève, som jo siden Golfkrigen har arbejdet med at regulere krav, der er en følge af krigen, finder jeg det klogt at afvente FN's vurdering af, hvordan dette arbejde skal fortsætte, inden man fra Unionens side tager stilling til, om denne virksomhed skal fortsætte eller ej.
Fru Ferrer har anmodet mig om at overtage sit spørgsmål, og det skulle hun også have meddelt den ansvarlige tjeneste.
Jeg er nødt til at følge forretningsordenen.
Jeg beklager meget.
Hr. formand, må også jeg bifalde formandskabet.
Det er mit første spørgsmål.
Det er naturligvis en forudsætning for de kontakter, jeg beskrev, og som vi håber at kunne knytte under det planlagte besøg med trojkaen, at vi får fuld adgang til alle såkaldte parter i Burma/Myanmar.
ASEAN-landene presser Unionen for at få den til at løfte dette forbud.
Jeg kan forsikre det kære parlamentsmedlem om, at vi sandsynligvis har præcis samme opfattelse af, hvad der skal til, for at Rådet skal kunne acceptere Burmas deltagelse i dette ministermøde.
Formandskabet agter derfor at arrangere en offentlig debat i Rådet om opfølgningen af det flerårige udviklingsprogram efter udløbet af det fjerde flerårige udviklingsprogram den 31. december 2001.
Kommissionen vil snart fremlægge sine forslag.
Alle de fiskere, jeg kender, er realister, og de erkender, at det er nødvendigt at have lukkede områder for at beskytte ynglepladserne.
Kort sagt, kan De give os en forsikring om, at De vil gøre en indsats for at få fiskerne involveret i eventuelle genvindingsplaner?
Efter vores opfattelse er det et spørgsmål, som i første omgang bør stilles til Kommissionen, der har ansvaret for dette område.
Operatørerne bør have ansvaret for uddannelse, men dette bør gøres på et harmoniseret grundlag med et særskilt, ensartet certificeringssystem for hele Europa, der godkendes af alle medlemsstater.
Jeg mener, at betænkningen foran os er værd at støtte.
Det tager den her fremlagte ændring af forordningen også sigte på, og det er efter min mening rigtigt, at de europæiske institutioner skal tage deres ansvar alvorligt.
Det drejer sig også om farlige ting.
Hvis det ikke sker, betyder det automatisk, hvilket andre allerede har peget på, at vi anmoder Kommissionen om at udarbejde regler i den forbindelse, som i hvert fald forebygger, at der nogensinde finder ulykker sted på grund af for lang arbejdstid.
Her har vi en meget stor problematik. På den ene side er det nødvendigt at flyve så meget som muligt med maskinerne og personalet, og på den anden side er det nødvendigt at undgå, at navnlig mennesket kommer til at arbejde mere, end det kan holde til rent fysisk og psykisk.
Man skal desuden tage højde for en anden faktor, nemlig konkurrencen.
Jeg er enig med den foregående taler i, at vi bør give fagforeningerne og flyselskaberne en sidste chance for at finde frem til en løsning på dette spørgsmål sagligt og efter overenskomsten.
Kommissionens oprindelige forslag fremhævede fire områder, som man fandt uforenelige i EU-lovgivningen: undtagelser, leasing, registrering og uddannelse af kabinepersonale.
Hvad det første punkt angår - håndbagagen - er ændringsforslagene konkurrencefjendtlige og kan ikke finde anvendelse på flyselskaber fra tredjelande.
Jeg - og jeg står heldigvis ikke alene med denne holdning - kunne godt tænke mig, at vi overlod det praktiske arbejde med regulering af sikkerhedsbestemmelserne - især for f.eks. kabinepersonalet og de dertil hørende bestemmelser om uddannelse af personalet - til den europæiske luftfartssikkerhedsmyndighed.
Hvordan det end forholder sig, har Europa stadig meget at gøre inden for luftfart.
De høringer, der nævnes i ændringsforslagene, er allerede Kommissionens institutionelle forpligtelse.
Tak, fru kommissær.
Der dør fire gange så mange mennesker på de portugisiske som på de britiske veje.
For det andet in vino veritas - i vin er sandheden.
Såfremt medlemsstaterne mangler mod til at gennemføre dette, skal sagen klares ved hjælp af en europæisk beslutningstagning.
Mit fædreland er et sørgeligt eksempel på dette.
Biler, der opfylder strenge sikkerhedsstandarder, bør også belønnes med lavere beskatning.
Hvad de sikrere frontpartier angår, finder jeg det værd at påpege, hvor klart ordføreren har lagt op til kommissæren at komme frem med et direktiv.
Denne kommissær lovede faktisk Parlamentet her i januar sidste år, for et år siden, at vi ville få et direktiv om sikrere frontpartier på biler.
Vi må gøre noget ved dette særlige problem.
Det er det allervigtigste for mange fodgængere og cyklister, især i et tætbefolket land som Nederlandene, men naturligvis også andre steder.
Signalet skal være klart.
Det afgørende er, om der kontrolleres på stedet.
Det ville heller ikke være helt meningsløst at overveje at belønne de mest sikre biler gennem vejafgifterne og at kræve minimumsstandarder for sikkerhed for forskellige vejkategorier, så undersøgelser og bygning kan inddrages i programmer, der modtager tilskud fra Den Europæiske Union.
Af hensyn til vejsikkerheden.
Jeg vil prøve at give et positivt svar på dette spørgsmål: Det betyder, at man kun kan investere i sikkerhed, hvis man investerer i en fællesskabsindsats.
Unge skal informeres om de risici for dem selv og for andre trafikanter, de møder, når de har fået kørekort.
Alligevel er folk ofte ikke bevidste om, at indtagelse af narkotika og lægemidler kan bevirke en svækkelse af bevidstheden og føre til, at man ikke er i stand til at køre bil.
Det er op til os omsider at give denne problematik en passende høj politisk prioritet.
Jeg forstår, at de fleste politiske grupper synes, at lovgivning om alkoholindholdet på europæisk niveau er at foretrække for en national kompetence, som vi kan udnytte i overensstemmelse med traktaten.
Men det gør vi for vejtrafikken, hvorimod vi naturligvis ikke gør det for flytrafikken.
Hvad angår det, De Grønne nævnte om de sorte pletter, hr. Bautista, mener jeg, at det er vigtigt, at vi holder øje med, hvad der foregår.
Vi skal benytte os af denne mulighed samt af alle andre muligheder på nationalt, lokalt, regionalt og europæisk niveau.
Og som en af vejforbedringerne skal de nuværende autoværn, som er meget farlige for cyklister og motorcyklister, have en anden udformning.
Det, jeg vil sige, er, at det er et faktum, et objektivt faktum, at Storbritannien med 0,8Promille er det land, der har næstfærrest ulykker i Unionen.
Det er ikke 2002, mine damer og herrer, det er juni 2001.
Og i den forbindelse vil jeg sige til Dem, at det initiativ ikke kun afhænger af mig, men også af den kommissær, der har ansvaret for industri, hr. Liikanen, og det er det, vi er blevet enige om.
Jeg mener ikke, at det er der, problemet ligger.
Jeg er sikker på, at Generaldirektoratet for Energi og Transport har en kopi af den britiske færdselssikkerhedsstrategi, som blev offentliggjort i marts 2000.
Hr. formand, fru kommissær, jeg vil undlade at definere intermodalitet, da jeg anser den definition, som Kommissionen selv har givet tidligere, for at være rigtig.
Til gengæld mener jeg, at vi i dag bør definere den indsats, der skal foretages for at støtte intermodaliteten, da en sådan indsats bliver mere og mere nødvendig. Det er der en række årsager til, nemlig en rationalisering af trafikken, en optimering af godsets transporttid samt økonomiske og miljømæssige årsager, eftersom intermodal transport er et centralt element i den bæredygtige mobilitet.
Disse friktionsomkostninger skyldes især, at der mangler nogle sammenhængende og indbyrdes forbundne systemnet, hvilket går ud over effektiviteten og forhøjer transportomkostningerne.
Årsagerne hertil er, at der ikke er nogen udbredte elektroniske kommunikationssystemer mellem de forskellige partnere i den intermodale kæde, og at der mangler vareidentifikations- og informationssystemer, som er tilrettelagt på et intermodalt grundlag.
Alligevel er de gennemsnitligt aflagte afstande lige siden 1970 steget, hvilket er gunstigt, hvis der skal indsættes mere end én modalitet.
Derfor kan man også aflæse fremskridtene inden for den europæiske trafikpolitik i fremskridtsrapporten om gennemførelse af handlingsprogrammet for den intermodale transport.
Her har man ikke kun truffet forkerte beslutninger.
Et andet synspunkt, som endnu ikke er blevet bragt på bane, er, at man måske kan undersøge forudsætningerne for at skabe nye europæiske intermodale aktører.
I tætbefolkede områder spiller udviklingen af opsamlings- og distributionssystemer en central rolle.
Det skal i høj grad fremmes.
Som det fremgår af betænkningen, er det nødvendigt at investere i den nødvendige infrastruktur og i forvaltningen af den.
Fru kommissær, fru næstformand, jeg håber, at De vil gennemgå alle udkast til hvidbogen om trafikpolitik endnu en gang i morgen efter afstemningen med henblik på, om det er i overensstemmelse med den linje, Europa-Parlamentet foreslår.
Hvis De nemlig tænker på, at vi stadig oplever nogle meget store konkurrenceforvridninger mellem medlemslandene på grund af forskellige skattemæssige og andre byrder, og det 8-9 år efter det indre markeds gennemførelse den 31. december 1992, så må man uvægerligt spørge sig selv, hvordan det står til med konkurrenceligheden.
Som et sidste punkt vil jeg gerne bede om to ting, hvad angår de eksterne omkostninger.
Jeg kan blot nævne køomkostningerne som eksempel.
Er det verdens ende?
Sammenlignet med den måde, hvorpå der bl.a. i Tyskland, men også i flere andre lande, inklusive mit eget land, finder en debat sted om ændring af landbrugspolitikken på baggrund af problemerne om fødevaresikkerheden, så forudser jeg, at noget lignende vil ske med transportpolitikken og det, som finder sted nu med hensyn til miljøproblemerne, uanset klimakonferencer, som ikke lykkes osv.
Det har jeg indvendinger imod.
Jeg kunne dog godt tænke mig at vende tilbage til et vist antal punkter, som forekommer mig vigtige at understrege for at gøre denne betænkning så effektiv som muligt.
For det andet forekommer det mig også nødvendigt at identificere de vigtigste problemer.
Med hensyn til den europæiske transportpolitik er disse imidlertid uomstridte.
For at undgå det skal vi ikke forsøge at holde transportpriserne så lave som muligt og altså forhale så få udgifter som muligt, men i stedet for tilbyde transportørerne juridisk bistand for at placere de afholdte udgifter i den gruppe, hvor de hører til, nemlig slutbrugerne.
Jeg vil minde om hovedpunkterne, som vi alle er enige i, nemlig at der skal være et bedre forhold mellem brugen og omkostningernes fordeling, at vi skal være opmærksomme på de sociale omkostninger, men at vi ligeledes skal beskytte de geografiske områder og befolkningsgrupper, som er svagt stillet, og at vi skal sige ja til et bæredygtigt miljø, men at vi samtidig skal slå fast, at retten til mobilitet er en universel rettighed.
Hr. formand, jeg vil gerne være med til at rose ordfører Paolo Costa, for det er et meget vanskeligt emne, som der er meget delte meninger om.
Man ved i dag, at den mest forurenende transportmetode, det vil sige vejtransporten, nyder godt af en afgiftsmæssig fordel både med hensyn til finansiering af dens infrastrukturer, der ofte varetages af samfundet, og med hensyn til dens drift.
Infrastrukturomkostningerne og behovet for infrastruktur og investering er stadig betydelige, og de finansieres ikke tilstrækkeligt af jernbanevirksomhedernes indtægter.
Den skal være gradvis, det vil sige, at man ikke kan pålægge vejtransporten ekstraomkostninger, så længe jernbanen ikke er i stand til at tage over, og det er den ikke i øjeblikket.
Hr. formand, vi må gøre det meget klart, at dette ikke handler om, at EU hæver skatterne eller indfører en ny afgift i tillæg til de eksisterende nationale skatter og afgifter.
Denne betænkning handler om lige spilleregler og om ikke at opkræve mere, men at opkræve mere effektivt.
Det samme gælder for dieselbrændstof. Den er tre gange dyrere i Det Forenede Kongerige.
Bilkøer er udtryk for en forfejlet statspolitik om infrastruktur, og derfor skal staten selv, især i Nederlandene, betragtes som forureneren.
Betænkningen behandler balancen i betalingen af de samfundsmæssige udgifter mellem de forskellige transportmodaliteter.
Ingen ønsker at give afkald på bilen, men den skal tilpasses.
Det er en genstridig sag, og de 126 ændringsforslag angiver, hvor delte meningerne er, men det har i hvert fald ført til en mere realistisk udarbejdelse.
Jeg er bevidst om det store arbejde og den enorme indsats, som ordføreren, hr. Costa, har gjort for at opnå størst mulig enighed, og det har hr.
Izquierdo er gået, for han har ikke set, at ikke blot hr. Costa har accepteret det ændringsforslag, men at Kommissionen glæder sig over, at han har gjort det - af en harmoniseret ramme for transportinfrastrukturafgifter i Den Europæiske Union, som skal gælde for alle transportmidler.
Hvis ingen gør indsigelse, betragter jeg den som godkendt.
Hr. formand, fru Maes er ikke til stede i mødesalen i øjeblikket.
De ansvarlige instanser er derfor meget opmærksomme på dette spørgsmål og undersøger også, om der kan træffes yderligere foranstaltninger til at sikre, at vi kan arbejde i fred og sikkerhed.
Hr. formand, vedrørende spørgsmålet om Parlamentets sikkerhed vil De nok kunne huske den 28. november 2000, hvor den tyrkiske udenrigsminister talte til Udvalget om Udenrigsanliggender, Menneskerettigheder, Fælles Sikkerhed og Forsvarspolitik, men blev afbrudt af demonstranter.
På daværende tidspunkt forelagde vi sagen for formanden, og hun lovede at undersøge sagen og finde ud af de nærmere omstændigheder om, hvordan demonstranter havde fået adgang til Parlamentet, og træffe de nødvendige forholdsregler for at forhindre lignende situationer i fremtiden.
Hr. Van Orden, Parlamentets formand og Præsidiet vil tage Deres observation til efterretning, og De vil snarest få svar på det vigtige spørgsmål, som De har rejst.
Ligelig deltagelse af mænd og kvinder i beslutningsprocessen
Kvinderne er nødt til at blive styrket i deltagelsen i beslutningstagningen, og kvinder og mænd skal være ligeligt repræsenteret i de demokratiske institutioner for at afspejle den balance mellem kønnene, som er skabt fra naturens hånd, hvis der skal opnås demokrati og fred og for at fremme Den Europæiske Unions samhørighed og konkurrenceevne.
Der bør ske en styrkelse af de sociale infrastrukturer i forbindelse med pleje og støtte til folk i den tredje alder, og endelig bør medlemsstaterne på den kommende regeringskonference inddrage traktatændringer, så vi får et stærkt retsgrundlag, som sikrer kønnenes ligelige deltagelse i Den Europæiske Unions institutionelle organer, og vi omsider får gennemført, hvad der er en indlysende nødvendighed, nemlig en naturlig balance mellem kønnene, som kommer til udtryk inden for magtcentrene, så kvinderne ikke holdes uden for alle beslutninger om Europas fremtid.
Vi har brug for en effektiv strategi, der fører til positive initiativer.
De udgør faktisk en berigelse af mændenes verden.
Det må ikke være sådan, at individuelle foranstaltninger i medlemsstaterne blot bliver kasseret på europæisk plan.
Jeg vil derfor gerne sige et par ting om Danmark.
Mit eget parti har for tiden 4 kvindelige ministre og en mandlig minister, desuden en kvindelig leder af folketingsgruppen, en kvindelig formand for partiet, og jeg er den eneste valgte til Europa-Parlamentet.
Man siger, at kvinder skal komme i betragtning på baggrund af deres kvalifikationer, men jeg vil gerne stille det spørgsmål, som mandlige arbejdsgivere og toppolitikere åbenbart oftest ikke stiller: Hvilke kvalifikationer vil vi se?
Efter min mening er de valglister, som partierne udarbejder, og som ligefrem er udarbejdet - sådan som De ønsker i Deres betænkning - som faste lister, hvor det ikke engang er muligt at stemme på den ene kandidat frem for den anden, et glimrende system til at opnå en ligelig fordeling af partierne i vores parlamenter, det vil sige af partifunktionærerne og af de kandidater, partierne vælger, såvel mænd som kvinder.
Det europæiske netværk af nationale parlamenters udvalg om lige muligheder, som allerede eksisterer, bør udbygges, for det er et meget velegnet forum til udveksling af erfaringer og god praksis.
Vi har brug for mere ligestilling i hjemmet, adgang til god børnepasning, et delt forældreansvar, bedre stimulering inden for uddannelsessystemet for at kunne bryde traditionelle kønsroller og fleksible arbejdstider for at kunne opfylde individuelle behov.
Der er således også efter min mening grund til at sætte fokus på spørgsmålet om beslutningstagningen og på Den Europæiske Unions muligheder for initiativer på dette felt.
Tillad mig at omtale situationen i Frankrig ganske kort.
Vi fører i øjeblikket en kamp vedrørende gennemførelsen af en ny lov om kommunalvalgene, og vi konstaterer i denne forbindelse, at der dagligt i pressen bringes særdeles interessante artikler og debatindlæg om den forvandling af det bestående, der pågår. Frankrig indtager nemlig på dette felt sammen med Grækenland sidstepladsen i Europa, fru Karamanou.
Vi ligger altså under 10%, hvilket viser, hvor vigtigt spørgsmålet er for Frankrigs vedkommende.
Jeg koncentrerede mig i sidste instans om et enkelt argument for lige deltagelse, idet jeg ønskede at forsvare ligestillingen generelt og ikke kun den politiske ligestilling.
Problemstillingen er langt vanskeligere på dette felt.
Vi ønsker at give kvinderne mulighed for på normal vis med samfundets støtte at få adgang også til beslutningsprocessen, til politik og til arbejdsmarkedet.
Jeg spørger derfor altid mig selv, om denne modstand mod kvoteordninger i virkeligheden bunder i ønsket om at forhindre kvinders deltagelse i beslutningsprocessen, eller om man virkelig reagerer på sagens reelle indhold.
Det paritetiske demokrati, som vi har talt om i snart mange år, er et instrument, der har til formål gennem ligelig repræsentation at gøre op med en model for strukturel magt, som har holdt kvinderne uden for beslutningstagningen.
Jeg er imod kravet om, at de politiske partier skal indføre kvoteordninger, herunder det såkaldte lynlåsprincip, i forbindelse med udarbejdelse af valglister.
Endvidere finder jeg det absurd at kræve lederkurser og kurser i beslutningstagning udelukkende for kvinder. Der er også mange af de mænd, som allerede beklæder sådanne poster og varetager sådanne opgaver, som i høj grad kunne have behov herfor.
Hr. formand, jeg anmoder om, at man noterer sig dette og tager højde herfor i forbindelse med afstemningen.
Kvinder skal bl.a. lære at kræve deltagelse i ledelses- og beslutningsfunktioner.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, ligeberettiget fællesskab på alle områder er endnu i dag ikke nogen selvfølgelighed.
Men desværre er vi ikke kommet helt så langt endnu. Man siger stadigvæk, at en mand skal have sit bagland i orden, og den talemåde ligger også kvinder under for.
Hr. formand, fru kommissær, kære kolleger, jeg vil gerne som det første lykønske vores kollega Anna Karamanou for det fremragende arbejde, som hun har fremlagt.
Det er et væsentligt spørgsmål, fordi det er en forudsætning for deltagelse i det politiske liv.
Kvinderne skal have mulighed for at blive valgt, så de kan vise, hvad de duer til.
Den anden form for politik indeholder konkrete foranstaltninger og en konkret positiv indsats, som understøtter politikken for deltagelse i beslutningscentrene.
Disse foranstaltninger vedrører valgsystemer, idet der har vist sig at være en snæver sammenhæng mellem valgsystemer og kvindernes repræsentation, de vedrører en konstant statistisk afbildning, som sætter virkeligheden i relief, og naturligvis vedrører de de politiske partier og deres interne politiske forpligtelser, ligesom de vedrører en positiv indsats på lovgivningsområdet.
Konkurrenceevnen i EU's træ- og papirindustri
Medlemsstaterne er de bedste eksperter i, hvordan deres egne skove skal forvaltes.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg vil først på Landbrugsudvalgets vegne varmt takke ordfører Seppänen og Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi for en god betænkning og et godt samarbejde.
Landbrugsudvalget er i hovedtrækkene tilfreds med linjerne i Kommissionens og Parlamentets betænkningsudkast.
Hellere sige for meget om skovbrug end for lidt.
Det er sagens kerne her, snarere end forsøget på at favorisere vores industri.
Så ender det nemlig med, at man kun belønner dem, som har nedlagt deres skove og nu i hast forsøger at genplante noget, når de først gennem flere århundreder har nedlagt dem.
Jeg er klar over, at vi her støder på irske og finske særinteresser, men jeg mener ikke, vi kan acceptere tørv som en træ- og papirindustri.
Det er en helt selvstændig brændstofsektor, som også omfatter gødning.
Hr. formand, jeg vil gerne kort berøre vigtigheden af skovbrug fra et landdistriktsudviklingsperspektiv såvel som et familiebrugsperspektiv.
Det er selvsagt positivt, at der gøres status over konkurrenceevnen set i lyset af den hårde internationale konkurrence og de udfordringer, der følger af EU's udvidelse og den omstrukturering af landområderne, der beror på anerkendelse af skovenes mangfoldighed og deres mange funktioner.
Afslutningsvis kan jeg oplyse, at vi støtter betænkningen, idet der er valgt en særdeles relevant indfaldsvinkel. Vi støtter endvidere de udmærkede ændringsforslag, der er fremsat af vores kolleger, dog med undtagelse af ændringsforslag 5, som efter vores opfattelse er irrelevant.
Deler Kommissionen denne opfattelse?
Derfor ønsker vi netop at fremme de mindre biomassefyrede kraftværker. De yder et væsentligt bidrag til Europas uafhængighed med hensyn til energiforsyning, og også her vil træ spille en vigtig rolle i fremtiden.
I kraft af den del, som tørven årligt vokser, er den klart også en vedvarende energikilde.
De vigtigste prioriteter er netop sikringen af fagkundskab på højt niveau.
Direkte beskæftiger den 2,5 millioner personer, indirekte mange flere.
I forummet deltager også repræsentanter for Fællesskabets institutioner som Parlamentet og Kommissionen samt medlemsstaterne.
Til parlamentsmedlem Fleschs spørgsmål vil jeg svare følgende: Vi er godt klar over, at forlagsbranchen i dag afviger fra den egentlige skovindustrisektor, den omfatter samtidig såvel papirbaseret produktion som meget andet.
Kommissionens problem har været, at ressourcerne i hovedafdelingen, der er ansvarlig for virksomhederne, er blevet reduceret med 20% i løbet af i fjor.
Mange tak, hr. kommissær.
Desværre bliver jeg nødt til at gå, og derfor ville jeg være Dem taknemmelig, hvis det var muligt at udsætte den til næste mødeperiode.
Hr. Swoboda, jeg kan kun være enig med Dem.
Der er efter min opfattelse grund til at rejse dette spørgsmål endnu en gang.
Desværre er det en efter min mening uansvarlig beslutning, der har bragt os i denne situation. Vi må administrere denne på så ansvarlig vis som vel muligt i de kommende måneder.
Dette er ikke acceptabelt.
Ries, og vi drøftede ved den lejlighed på min foranledning de her rejste spørgsmål særdeles indgående. Jeg er klar over, at disse forhold volder problemer, i øvrigt ikke blot for en enkelt nationalitet, men for stort set alle medlemmer af Europa-Parlamentet.
De Forenede Nationers Menneskerettighedskommission i Genève
En anden vigtig ting er, at hvis der ikke kommer forslag til regler, som de involverede parter kan blive enige om, vil Europa-Parlamentet selv tage initiativ med hensyn til flyvetider, tjenestetider og de øvrige krav vedrørende kabine- og flybesætningen inden den 1. maj 2001 og på denne måde tage højde for arbejdstagernes behov og sikkerhedskravene.
Det er biltransporten, som er årsag til de fleste ulykker.
Fru formand, jeg ønsker at blande mig i denne debat, fordi det er nødvendigt for Den Europæiske Union at finde en mere effektiv måde at sikre, at medlemsstater, der forpligter sig i forhold til livsvigtige spørgsmål, faktisk også efterlever deres forpligtelser.
Personlig deler jeg ordførerens synspunkt og anerkender, at medlemsstaterne på dette punkt indtager en vigtig rolle, samtidig med at jeg som ordføreren anerkender, at det drejer sig om spørgsmål, som netop er kendetegnet ved at henhøre under såvel Fællesskabernes som de nationale, regionale og lokale myndigheders kompetenceområde.
I Portugal og Grækenland er tallene henholdsvis 243 og 212 dødsfald pr. million, hvorimod der i den anden ende af skalaen er henholdsvis 60 og 61 dræbte pr. million i Sverige og Det Forenede Kongerige.
Ambitionen om at øge trafiksikkerheden på vejene er efter vores mening berettiget, men dette er ikke et spørgsmål, som EU bør bruge sine ressourcer på, men det er derimod et spørgsmål, som bedst håndteres på medlemsstatsniveau.
Denne problematik har ganske særlig betydning for Alpeområdet - jeg kommer jo fra Alpeområdet - først og fremmest angående strækningen München-Verona gennem Alperne.
Bilisterne betragtes i forvejen som den sikre indtægtskilde i EU. Det overvejes sågar at indføre bompenge og afgifter for anvendelse af hovedveje og landeveje.
Betænkningen indeholder ikke forslag om, at det offentlige skal løse de samfundsbehov, der påpeges. De frie markedskræfter er alfa og omega, og løsningen er tværtimod inddragelse af private selskaber, når det gælder såvel etablering som forvaltning af infrastrukturer.
Som repræsentant for et land, der må slås med betydelige problemer i forbindelse med transittrafikken gennem Alperne, opfordrer jeg Unionen til i stærkere grad end hidtil at beskæftige sig med denne emnekreds.
Mener De, fru formand, at jeg ikke kan tale pensionisternes sag på en beslutsom, overbevisende og engageret måde, selv om jeg ikke er pensionist?
Vi går ind for, at der etableres politiske netværk, og vi har brug for europæiske indikatorer, f.eks. benchmarkingmetoden.
Det har vi selv bevist i de lande, hvor kristelige demokrater og konservative har regeringsansvaret.
I vores partier er der påviseligt kvinder, som med succes bestrider ledende poster.
Sådan skal det fortsat være, det er subsidiaritetsprincippet.
Vi har selvsagt stemt imod højrefløjens ændringsforslag. Man finder åbenbart, at betænkningen er for vidtgående, når det foreslås, at såvel kvinders som mænds repræsentation skal udgøre mindst 40% af de folkevalgte.
Positiv særbehandling er stadig nødvendigt, indtil vi har opnået fuld ligeberettigelse, ikke kun for de ressourcestærke kvinder, men også de mindre stærke.
Hvis der blev indført tvungne kvoteordninger i partierne, ville det være indgreb i deres interne anliggender og krænkelse af en politisk organisations kollektive ønske.
Af ovennævnte årsager har KKE undladt at stemme.
Det andet element er af politisk art. Betænkningen burde som et minimum foreslå en statut for folkevalgte, som sikrede, at disse kunne udskiftes i forbindelse med hvert nyvalg.
fremme af forskning og udnyttelse af skovprodukter til flere forskellige formål, f.eks. medicinske.
Hr. formand, kære kolleger, jeg ønsker at knytte en bemærkning til dagsordenen for eftermiddagens møde.
Formanden for Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder, hr. Watson, vil således ikke være til stede.
Han har undskyldt sig og meddelt, at han ikke kan være til stede. Koordinatoren for PPE-Gruppen, hr.
Det kan man med sådanne metoder.
Vi skal ikke til at starte en debat om et procedurespørgsmål.
Jeg beder ikke om særlige rettigheder, jeg beder blot om, at man anvender den procedure, som fandt anvendelse i formiddags.
AKTUEL OG UOPSÆTTELIG DEBAT
Næste punkt på dagsordenen er debatten om aktuelle og uopsættelige spørgsmål af væsentlig betydning.
Det er ubærligt, ikke mindst for de efterladte, at ikke en eneste af De Røde Khmerers ledere hidtil er blevet straffet for sine forbrydelser, og at hovedpersonerne fra den tid færdes som frie borgere i Cambodja. For slet ikke at tale om, at tidligere Røde Khmer-medlemmer har fundet plads i regeringen.
Den ansvarlige minister, Sok An, udtalte således for nylig, at denne lov grundlæggende tager sigte på at opretholde fred og stabilitet i landet. Med andre ord skal tidligere Røde Khmer-medlemmer, hvis vidneudsagn kan true den nuværende stabilitet og den siddende regering under Hun Sen, ikke stilles for retten.
Vi er imidlertid ikke begejstrede for det, der er i vente.
Vi glæder os over, at der nu finder en rettergang sted, men vi vil følge denne med største opmærksomhed.
Han har fået delvis amnesti, efter han hoppede af sammen med ca. 10.000 støtter i 1996.
De overlagte drab på mellem en og to millioner mennesker var ganske enkelt folkedrab.
Personligt håber jeg, at retsforfølgelserne ikke begrænses til de 20 øverste ledere, men i stedet udvides til at omfatte dem, der dagligt brutalt mishandlede og henrettede deres ofre.
Der er grund til bekymring.
Selv om Cambodjas problemer og landets blodige historie endnu er tidsmæssigt tæt på, har man i landet været i stand til at fastlægge fundamentet for et repræsentativt demokrati.
Afstemningen finder sted kl. 18.30.
B5-0058/2001 af Haarder for ELDR-Gruppen om den visumordning, Den Russiske Føderation har indført over for Georgien;
B5-0064/2001 af Gahrton, Lagendijk, Schroedter og Isler Béguin for Verts/ALE-Gruppen om spørgsmålet om visum mellem Rusland og Georgien;
Der stilles således krav om sikkerhedsgarantier for de ca. 35.000 georgiske flygtninge, som i mellemtiden enten er vendt tilbage til den sydlige Gali-provins, eller som hver dag tager dertil for at arbejde.
Georgien er i dag bogstavelig talt ved at blive kvalt af sin store nabo.
Man undlader at fremsatte forslag om det eneste, der kunne stabilisere hele regionen, bringe os nærmere Tjetjenien og lægge en bremse på Ruslands voksende indflydelse i området. Man undlader at fremsætte det eneste seriøse forslag, nemlig forslaget om behørig optagelse af Georgien i Den Europæiske Union.
For at få visum skal de rejse tilbage til Tbilisi.
Det er altså alt sammen ting, som, hvis man begrunder dem logisk, egentlig lyder ret harmløse, men som alligevel viser, at situationen i det sidste halve år har tilspidset sig dramatisk.
Vi ved alle, hvad disse repressalier skyldes.
Efter Balkan, hvor vi også vågnede for sent op, må vi ikke for anden gang pådrage os skyld, fordi vi handler for sent og for svagt.
Situationen i Algeriet- B5-0062/2001 af Caullery for UEN-Gruppen og Morillon for PPE-DE-Gruppen om situationen i Algeriet;
De tyrkiske myndigheder har dog vist, at de kun er i stand til at sørge for ro og sikkerhed i fængslerne ved at bruge overdreven og ineffektiv magt, og derfor er det først og fremmest de tyrkiske myndigheder, som er ansvarlige for det, der er sket, og som skal finde en løsning på det.
Det er den tyrkiske regerings pligt at forhindre, at en situation, der allerede er spændt, udarter sig og giver sig udslag i meningsløs vold, der gavner og styrker de voldelige og ekstremistiske grupper og partier.
Vi har ligeledes oplevet situationer, hvor terrorister mere eller mindre har haft fuld kontrol over deres opholds- og gårdarealer, og vi har også været nødt til at forholde os til tragiske sultestrejker.
Ser man på selve forslaget, gør vi ret i at beklage de seneste hændelser, men jeg føler, at vi burde være mere imødekommende og opmuntrende, hvad angår de reformer, som den tyrkiske regering har iværksat.
Det er klart, at et fængselssystem også skal være humant, og der skal være et forum, der giver fangerne mulighed for at fremkomme med berettigede klager.
Hr. formand, dagens forhandling og det beslutningsforslag, der følger, er en fortsættelse af den forhandling, som fandt sted her i Parlamentet den 14. december sidste år, og som mundede ud i en aflysning af den uopsættelige afstemning, efter at de tre politiske grupper havde besluttet at trække deres forslag tilbage.
Denne manøvre var en gestus fra Europa-Parlamentets side, et udtryk for tillid til de tyrkiske myndigheders vilje og evne til at håndtere krisen med sultestrejken på en ikkevoldelig, human og effektiv måde.
I beslutningsforslaget fra Den Liberale Gruppe, som er undertegnet af det særdeles agtværdige medlem, hr. Duff, kan vi læse, at: "Parlamentet glæder sig over den tyrkiske regerings beslutning om at udsætte sine omstridte planer om overførsel af fanger til disse fængsler og søge bred enighed med hensyn til reformen af fængselsvæsenet".
Det gør det så meget mere tragisk, at Europa-Parlamentets overfladiskhed, i det mindste i dette tilfælde, har vist sig at være mere realistisk end de tyrkiske myndigheders seriøsitet og politiske modenhed.
Dermed bliver den tyrkiske stats anvendelse af militære tropper og repressive foranstaltninger også et led i en politisk kamp, som rettes mod de kurdere og andre minoriteter, der befolker de tyrkiske fængsler.
Vi i Europa-Parlamentet er derfor nødt til at kræve, at Tyrkiet selv undersøger - og hvis det er nødvendigt, at også Kommissionen undersøger - hvordan det overhovedet er kommet til denne katastrofale situation i Tyrkiet vedrørende fængslerne og sultestrejkerne som sådan, men også vedrørende militærets og politiets intervention, som har krævet så mange dødsofre.
Det er simpelthen ikke acceptabelt i et moderne demokrati.
Der er fysiske gerningsmænd, og der er moralske gerningsmænd.
Personligt er jeg for europæiske fremtidsudsigter for Tyrkiet.
Politisk set kan det være, at de hjælper dem, der siger, de ønsker et økonomisk Europa, men de hjælper ikke det politiske Europa, som Europa-Parlamentet har interesse i.
Det er det gamle magtspil, vi ser, og ofrene for dette spil er ikke blot det algeriske folk, men Algeriet og dets ældste og mest trofaste venner.
De internationale menneskerettighedsorganisationer har påvist, at bekæmpelsen af den islamiske terrorisme foregår illegalt.
De væbnede islamiske gruppers rædselsvækkende voldshandlinger synes at blusse op igen i al deres umenneskelighed. Ja, måske var de aldrig for alvor ophørt.
Valget af præsident Bouteflika tændte et håb i befolkningen. Vi må imidlertid konstatere, at den vej, man slog ind på med loven om national enighed, langtfra har ført til fred.
Vi håbede faktisk på, at præsident Bouteflikas initiativ fik et positivt udfald, men de seneste dages begivenheder bekymrer os.
Efter min mening er det lige netop det, vi skal gøre, og vi skal også tilbyde voldsofrene asyl i vores lande, hvilket ikke er muligt i nogle af landene, hvorimod det har været muligt at give adgang til adskillige terrorister, som har organiseret og stadig organiserer nogle meget farlige netværk.
Vender vi blikket mod Algeriet, kan jeg fortælle følgende: Kommissionen bakker op om de algeriske myndigheders bestræbelser på at få en ende på volden og opnå en national forsoning.
Volden derimod har nye ofre hver måned.
Som et led i denne fremgangsmåde og for at yde væsentlig støtte til Algeriet i deres bestræbelser, har Kommissionen gennem hr. Prodi underskrevet finansieringsaftaler, der bidrager med 13 millioner euro til to menneskerettighedsprojekter.
Dette er noget, vi selv kan gøre. På dette område skal vi ikke blot rette bebrejdelser mod andre.
Ud af de 27 stater, der ratificerede Rom-traktaten, er der dog otte af EU's medlemsstater, mens de sidste syv mangler.
Derfor er jeg ked af, at spørgsmålet om de blandede delegationer ikke tages op igen i beslutningsforslaget, men jeg er helt enig i dette forslag, og jeg håber, at det bliver muligt for os at godkende det.
Vi har nået disse målsætninger.
Der er ikke brug for nogen undtagelse, men derimod for, at vi hurtigst muligt når op på de nødvendige 60 ratificeringer, og det er et område, hvor de 15 medlemsstater gør det godt.
Vi har arbejdet intenst for den, og det er på høje tid, at den kan påbegynde sit arbejde.
Den skal tjene til at se, om den bistand, der skal mildne følgerne af dette jordskælv, ikke når frem, når en ny katastrofe desværre hærger dette broderland.
Som det allerede er blevet nævnt af fru Maes og hr. Pomés Ruiz, fik også orkanen Mitch i november 1998 dramatiske følger både menneskeligt og materielt i denne del af verden.
Derfor glæder det os, at dette beslutningsforslag er formuleret på tværs af grupperne.
Det er simpelthen for dårligt!
18.00, og at det godt kunne være, at det blev kl.
Jeg har ikke modtaget noget officielt forslag herom. Jeg ventede på, at der var nogen, som officielt ville stille mig dette forslag.
Det var derfor, jeg holdt en lille pause, da jeg indledte forhandlingen, men der var åbenbart ikke nogen, som ønskede at stille formandskabet dette forslag.
Jeg har ikke selv fået dette dokument, men jeg tror Dem gerne.
Hernández Mollar, der ikke kan være til stede, samt to andre talere. Jeg har vurderet, at det under disse omstændigheder, i en sag, hvor vi har brug for en klar stillingtagen fra samtlige politiske grupper, og fordi det drejer sig om en grundlæggende konflikt mellem Parlamentet og Rådet, er vigtigt at få drøftet nogle grundlæggende ting og få massiv opbakning om afstemningen.
Efter hr. Seppänens indlæg besluttede Parlamentet alligevel demokratisk, at vi behandler hans betænkning torsdag aften.
Disse statsborgere venter på at få opholdstilladelse i den medlemsstat, der har udstedt deres visum.
I henhold til gældende fællesskabsret, det vil sige særligt konventionen om gennemførelse af Schengen-aftalen, artikel 18, kan denne statsborger fra et tredjeland kun foretage transit i de andre medlemsstater for at komme til det land, der har udstedt et visum til længerevarende ophold.
Det drejer sig om at give disse indehavere af et visum til længerevarende ophold, der afventer deres permanente opholdstilladelse, mulighed for fri bevægelighed i Schengen-området.
Og vi deler enstemmigt, håber jeg i det mindste, den målsætning, der går ud på at fremme den frie bevægelighed for disse statsborgere.
Men jeg håber på, og det synes jeg, vi alle skal håbe på, at et sådant initiativ, der gerne skulle komme fra Kommissionen, indgår i et klart, sammenhængende og globalt forslag og ikke som her i et forslag, der både har en begrænset rækkevidde og en skrøbelig ligevægt.
Det er ikke kun spørgsmålet om personer med lovlig opholdstilladelse fra tredjelande, hvor vi støder på problemer med retsgrundlaget.
Jeg tænker bl.a. på udvidelserne af forordning 1408/71 om anvendelse af de sociale sikringsordninger på arbejdstagere og deres familiemedlemmer, der flytter inden for Fællesskabet, vedrørende koordineringen af sociale systemer.
Jeg vil gerne sige helt tydeligt, at hr. Deprez' arbejde fortjener vores fulde støtte, både hvad retsgrundlaget og kritikken af Rådets og Kommissionens fremgangsmåde angår.
Rådet og Kommissionen har i dette vigtige spørgsmål optrådt næsten lige så planløst, som vi i denne uge har optrådt i spørgsmålet om dagsordenen.
Kan De forestille Dem det?
Nu er vi undgået denne skæbne, og vi kan vende os mod det emne, som hr. Deprez har bragt på bane.
Det andet punkt er spørgsmålet om, hvorfor der mangler et strategisk koncept.
Eventuelt skal han også vente på dette visum, fordi de franske eller tyske myndigheder ikke kan komme videre på grund af de mangfoldige og i mangel af et strategisk koncept særdeles heterogene administrative bestemmelser i medlemsstaterne.
Det er her, skoen trykker.
Med hensyn til princippet om fri bevægelighed er tredjelandsstatsborgeren med et visum til længerevarende ophold den, der er dårligst stillet, selv om han har måttet vente flere måneder, ja, flere år på at opnå sit visum.
Konklusionen bliver, at det vil være bedst at stemme imod et upræcist og ufuldstændigt forslag på et så følsomt område som den fælles indvandrerpolitik.
Jeg takker hr. Deprez for en indsigtsfuld og velbegrundet indgangsvinkel og initiativer, der vil lette den frie bevægelighed for statsborgere fra tredjelande inden for medlemsstaternes grænser i en periode på højst tre måneder.
Kommissionen deler derfor ordførerens synspunkt.
Sidstnævnte artikel er blot en specificering af, at længerevarende visum udstedes på nationalt plan, og fastlægger betingelserne for gennemrejse for indehavere af længerevarende visum.
I dag banaliseres denne diskrimination af Schengen-aftalen og af den kendsgerning, at indvandringspolitikken er gjort til et fællesskabsanliggende.
Meddelelser fra formanden
Kære kolleger, den 26. januar krævede ETA endnu et offer i forbindelse med et bombeattentat i San Sebastián, som kostede Ramón Diez García, kok i hæren, livet og sårede to andre.
Tillad mig ved samme lejlighed at byde hr.
Hvis denne afgørelse i sidste ende bliver bekræftet, vil sagen Le Pen således have medvirket til, at de europæiske institutioners beføjelser går forud for de nationale regeringers.
Måske kunne De, hvis der ikke er kommet nogen sådan meddelelse, rette henvendelse til den britiske regering for at høre, hvad dens officielle juridiske holdning er til dette spørgsmål.
3, anmode om, at det ansvarlige udvalg, der er nævnt i denne artikel, ser nærmere på hr. Newton Dunns akkreditiver for at se, om han rent faktisk har handlet i overensstemmelse med akten af 20. september 1976, således som denne bestemmelse fastsatte.
Derfor er det sådan, at vi er her både som enkeltpersoner og som repræsentanter for en politisk holdning.
En lang række fanger i de tyrkiske fængsler er i sultestrejke, nogle af dem sultestrejker til døden på grund af den tyrkiske regerings politik over for de fængslede.
Fru formand, jeg vil også gerne give mit besyv med vedrørende det emne, som fru Frahm fremsatte.
Det er nu 10 år siden, det baskiske parlament vedtog retten til selvbestemmelse, men ikke desto mindre har den statslige regering ignoreret den frie demokratiske beslutning vedtaget i Baskerlandet.
Næste punkt på dagsordenen er meddelelse fra Kommissionen om økonomisk og social samhørighed.
Fru formand, jeg kan kun gentage de bekymringer, som fru Figueiredo, fru viceminister Torres Marques og hr. minister Cunha for lidt siden gav udtryk for i forbindelse med de meget alvorlige naturkatastrofer, som har ramt den nordlige del af Portugal.
Fru formand, mine damer og herrer, Europa-Kommissionen har her til formiddag brugt hovedparten af sine drøftelser på at godkende rapporten, den anden samhørighedsrapport om den økonomiske og sociale samhørighed i Unionen, som jeg har haft æren af at forelægge sammen med mine kolleger fru Diamantopoulo og hr. Fischler.
Den samlede rapport, mine damer og herrer, vil være tilgængelig i aften på Internettet sammen med samtlige kort og tal, som indgår som bilag.
Den anden udfordring er udvidelsen.
Alligevel går tendensen internt i et stigende antal medlemsstater ikke i retning af at mindske forskellene.
Mine damer og herrer, samhørighedspolitikken bør efter vores opfattelse forblive det centrale element i Den Europæiske Unions samfundsmodel.
Jeg hører sommetider folk sige "Man kan ikke ordne alting fra Bruxelles, der skal være mere subsidiaritet.
Lad os først tale om målsætningerne, lad os tale om indholdet og om de europæiske prioriteter.
Det tal er et referencepunkt for mig.
Den stiller ikke forslag om beslutninger. Den åbner debatten.
Udfordringen med at opnå samhørighed vil blive større. Vi står over for en udvidelse af Unionen uden fortilfælde, og vi har stadig fattige regioner.
Det meget store spørgsmål er for at citere en tidligere fransk kommissionsformand: Har vi de midler, der skal til for at nå vores ambitioner?
Det er ganske enkelt min overbevisning, fru McCarthy, at man ikke skaber solidaritet i Europa og kohærens ved udelukkende at sætte sin lid til markedets love, til udbud og efterspørgsel, eller til en politik, der slet og ret går ud på at overføre penge.
Jeg tror ikke, liberalismen alene kan få de fattigste regioner til at høre op med at være fattige og formindske afstanden mellem dem og de rigeste regioner.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg vil på min gruppes vegne også gerne sige hjertelig tak for den udmærkede redegørelse.
Måske kan De fjerne en del af angsten med Deres svar.
Jeg vil alligevel præcisere, at når talen er om de nyoptagelser, der, som det er sandsynligt, kunne finde sted inden år 2006, så var man i Berlin i finansperspektiverne så forudseende at sætte ca.
39,5 milliarder til side for at gøre det muligt for dem at komme med i den nuværende samhørighedspolitik, men efter 2006 vil de naturligvis, i lighed med de nuværende lande, have krav på en politik, der sandsynligvis vil være en anden.
Hvordan kan vi stole på Kommissionens engagement, at den udnytter begge dele - tid og penge - til at forberede samhørigheden på en præventiv måde?
40 milliarder - hvis disse lande ikke bliver optaget i 2002, for øjeblikket er pengene der til at dække de faktiske optagelser.
Jeg er også enig i, at de anvendte strukturfonde har været effektive og fordelagtige.
Vi åbner op for en debat.
Der er afgivet forsikringer til alle disse regioner i Unionen indtil år 2006.
Agenda 2000-reformen bevarede status quo i den fælles landbrugspolitik, og jeg vil derfor gerne spørge kommissæren, om han kan sige os noget om, hvilke konklusioner denne beretning drager med hensyn til den fælles landbrugspolitik.
Jeg vil således på nogle sekunder foreslå ham at overveje andre tildelingskriterier end dem, der strengt følger BNP-tallet eller arbejdsløshedsprocenten.
Men som De ved, står jeg fortsat til rådighed i de kommende uger og måneder for at fortsætte denne dialog.
Alligevel har jeg, som De hørte for lidt siden, været inde på den nye kontekst, som samhørighedspolitikken befinder sig i som følge af samme globalisering, som udgør den fare, som Jacques Delors og andre så rigtigt diagnosticerede for omkring 15 år siden, og som fik dem til at foreslå denne samhørighedspolitik.
Jeg vil gerne være med til at overveje den slags instrumenter, decentraliseret til det niveau, de forvaltes på i staterne, så de ikke giver borgerne anledning til den følelse af bureaukrati, som de sommetider har.
Sigtet med denne redegørelse er dobbelt. Det drejer sig først og fremmest om at gøre status over Barcelona-processen, og dernæst om at formulere krav i lyset af en ministerkonference, der blev afholdt i Marseille i november.
Det civile samfund er reelt blevet meget lidt berørt.
Vi skal forsvare idéen om at orientere frihandelsprojektet i en retning, hvor der på sigt grundlægges et virkeligt fælles marked omfattende samtlige goder.
Kommissionen har tendens til at være kritisk over for middelhavspartnerne.
Hr. formand, som ordfører for Kulturudvalgets udtalelse om Barcelona-processen vil jeg viderebringe nogle af de bekymringer og forslag, som er blevet vedtaget enstemmigt i udvalget.
For det første vil jeg henlede opmærksomheden på behovet for at fremme de kulturelle programmer, og det er ikke den sædvanlige snak.
Desuden mener vi, at kultur skaber rigdom. Hvor ville f.eks.
Samtidig mener vi, at det også er på det punkt, der er en urgammel og autentisk struktur, som skal være grundlaget for den fremtidige udvikling.
Vi lægger ganske særlig vægt på udviklingen af endogene aktioner og på bæredygtig udvikling, som topmødet i Feira ikke gør noget ud af i sine konklusioner, ligesom vi lægger vægt på en gradvis evaluering på dette område, på gennemførelse af konsekvente programmer for miljø og for vand, på en revitalisering af Start-programmet og på, at tredjelande i Middelhavsområdet deltager i det sjette rammeprogram for forskning og teknologisk udvikling.
På det politiske niveau vil formandskabet fremme demokrati og menneskerettigheder, økonomiske, sociale og miljømæssige fremskridt samt ligestilling og bekæmpelse af forskelllige former for diskriminering.
Formålet er at skabe dynamik i de vigtigste handelsaspekter i processen og at blive enige om retningslinjerne for det fortsatte arbejde.
Det er et forsømt område, hvor meget skal og kan gøres.
Meget er blevet opnået, men mange af forsætterne har ikke kunnet føres ud i livet.
Jeg er dog af den opfattelse, at EU bør foretage en holdningsændring, for efter min mening er politikken i dag en politik, hvor vi ikke lever op til perspektiverne og den ønskede indsats.
På den anden side må vi heller ikke glemme de andre konflikter, og her vil jeg gerne minde om den i Vestsahara.
Jeg vil konkret fremhæve nogle positive ting, som er blevet indført, særligt på menneskerettighedsområdet, og især et ændringsforslag fra vores gruppe, som anmoder om fordømmelse af dødsstraf og et moratorium for afventende dødsstraffe.
Jeg mener i øvrigt, at rådsformanden, fru Lindh, gjorde det klart forleden dag i udvalget.
Vi ved, hvad der vil ske, men vi ved ikke, hvordan det kan undgås, selv om vi vil undgå det for enhver pris.
Man anmoder om mere uden at udnytte det.
Men der er ingen tvivl om, at budgettet er nødvendigt, og at det skal bruges.
Jeg håber, at disse betænkninger bidrager til at finde den korrekte metode, men jeg er oprigtigt talt ikke overbevist om det.
De 14 km, der adskiller Den Europæiske Union fra Maghreb, er reelle, men lad os sørge for, at de ikke er en uovervindelig afstand, der forhindrer et tættere samarbejde.
Men selv om alle påberåber sig nødvendigheden af at revitalisere partnerskabet, så er der stor uenighed om, hvad man skal gøre.
Det samme gælder menneskerettighederne.
Der må skaffes garanti for fri bevægelighed for mennesker og for lige sociale, økonomiske, kulturelle og politiske rettigheder.
Jeg skal blot tilføje, at de latinske nationer tilsammen før eller senere kan afvise, og måske endda brutalt afvise, et perspektiv, som efterhånden ikke gør dem til andet end perifere områder i et hele, som de ikke længere har hånd i hanke med.
Der er imidlertid andre områder ud over sikkerhedshensynet, som gør, at EU's engagement i Middelhavsområdet er vigtigt.
For at alle de projekter, som remses op i betænkningen, ikke blot skal være hensigtserklæringer, vil det være nødvendigt at udarbejde den prioriteringsliste, som også kræves her, og som nøje definerer rækkefølge og finansiering af hensigterne.
Hr. formand, det fremgår af ordførernes indlæg, og på dette tidspunkt er det næsten overflødigt at gentage det, at Middelhavsområdet bør have højeste prioritet for Den Europæiske Union, for problemerne i den sydlige del af Middelhavsområdet - de politiske omvæltninger, den økonomiske stagnation, befolkningsudviklingen - berører os direkte eller indirekte som europæere.
Vi husker på, at Den Europæiske Unions forbindelser med Middelhavslandene er baseret på en samlet strategi, og et af elementerne i den er for os uden tvivl fiskeriet, og derfor har vi tiltro til, at den marokkanske regering vil indtage en holdning, der modsvarer den afgørende fase, som de igangværende forhandlinger befinder sig i.
Hr. formand, idéen om, at Middelhavsområdet har højeste prioritet i Den Europæiske Unions eksterne politik, skyldes en overbevisning om, at alle de store modsætninger og udfordringer i det 21. århundrede er koncentreret i Middelhavsområdet - som ikke længere er verdens navle.
Spørgsmålet om demokrati og menneskerettigheder eller autoritarisme eksisterer i Middelhavsområdet, og det vil det vedblive med at gøre i de kommende år.
Det forbavser mig for resten altid, at de, som er hurtigst til at kræve en udvidet frihandelszone efter gennemtvingelsen af en liberal model på vilkår, som er meget ufordelagtige for landene i syd, altid er de første til at tale om uvedkommende indblanding eller ligefrem om en ny kolonialisme, når det er menneskerettigheder, det drejer sig om.
Vi er ikke i stand til - men vil vi det i virkeligheden? - at støtte dynamikken blandt borgerne og de demokratiske projekter ansigt til ansigt med de fleste regimers hårdhed.
Den nye fælles strategi går endnu længere i den retning, og desuden vil den inddrage Middelhavslandene i den aggressive fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik.
Grækenlands Kommunistparti er fortaler for et samarbejde mellem folk på lige betingelser og uden et lands indgriben i et andet lands indre anliggender.
I stedet for at udbrede mig om de to betænkninger vil jeg hellere sige et par ord til fordel for argumentationen i dem.
Fordi mytologien, som beskriver den historiske udvikling på en sagnagtig måde, viser forholdet mellem Europa og det nordlige Afrika.
Vores ambitioner skal bringes i overensstemmelse med gennemførligheden.
Jeg håber inderligt, at Middelhavsprogrammet og udvidelsesprocessen vil blive set som komplementære og ikke som modstridende.
Til sidst vil jeg gerne, hr. formand, anmode Rådet og Kommissionen om udtrykkeligt at anerkende byernes og bysamfundenes rolle, og jeg takker ordføreren, hr. Naïr, fordi han accepterede det ændringsforslag, som jeg stillede til hans udmærkede betænkning.
Jeg vil gerne navnlig komme ind på finansieringen af Euro-Middelhavsprogrammet, Meda, og sige, at jeg er skuffet over den meget begrænsede anvendelse af midlerne.
En af mine tidligere kolleger, hr. Patten, gør sit bedste for at sikre, at midlerne reelt og effektivt bliver anvendt inden for de rette områder - og for at opfylde de forskellige landes behov.
Vi er nødt til at vide, hvor pengene går hen, og - hvad der er meget vigtigt - vi har brug for bedre sporingsmuligheder for revisionen af, hvor pengene er gået hen, for der er en masse snak i medierne om uretmæssig anvendelse og om penge, der falder i hænderne på de forkerte af forkerte grunde.
Jeg bifalder denne drøftelse.
Målet for aftalerne er, at de skal være klar i år 2010.
Begge skal bidrage til Kommissionens nye regionale program på det retlige område og på indenrigsområdet.
Det er, forekommer det mig, en smule uhøfligt af mig at svare folk, der stiller seriøse spørgsmål, men som ikke er i stand til at blive for at høre svaret. Så det vil jeg undlade at gøre.
Vi må udvikle en syd-syd-samhandel og et syd-syd-samarbejde, herunder på et subregionalt grundlag.
Vi ønsker at få en tidsplan på plads inden næste år for prioriterede sektorer - såsom oprindelsesbestemmelser, told, normer og standarder og beskyttelse af intellektuel ejendomsret - til gennemførelse fra 2004 både mellem partnerne og Unionen og mellem partnerne indbyrdes.
Jeg er glad for at kunne sige, at kontrollen med de overskydende betalinger, der skal til for at opfylde forpligtelserne, er begyndt at blive bedre.
Men sammen med lån fra EIB betyder dette ikke desto mindre, at der vil være næsten 13 milliarder euro til rådighed i den pågældende periode, hvilket ikke er nogen helt ubetydelig sum.
Jeg kommer ikke med nogen undskyldninger for dette, og jeg er glad for at notere mig støtte til denne linje i en af betænkningerne.
Gode eksempler på dette findes allerede i vores sektorbestemte regionale samarbejdsprogrammer, f.eks. hvad angår miljøet, kulturarven og Meda-demokrati.
Vi vil supplere vores eksisterende aktiviteter med indførelsen af et dedikeret program, hvor vi gør brug af alle de moderne teknikker, vi har til vores rådighed, for at sikre, at værdien af det, vi gør, bliver værdsat i videst muligt omfang både i Den Europæiske Union og blandt vores partnere i Middelhavsområdet.
Det er det, vi forsøger at gøre.
Det er det, det dokument, som vi forelagde i Marseille, forsøger at gøre, nemlig en seriøs indsats for at styrke Barcelona-processen med konkrete forslag til foranstaltninger.
Såvel formandskabet som andre adressater har fra mange sider fået ønske om en styrkelse af Unionens allerede store engagement i hele Mellemøst-spørgsmålet.
Fru formand, mine damer og herrer, jeg vil meget kort forsøge at tilføje nogle, set ud fra et politisk synspunkt, mere specifikke elementer til det indlæg, som rådsformanden netop har fremkommet med.
Og det tredje og måske vigtigste er: Hvilken betydning skal vi lægge i fredsprocessen i 2001?
Som rådsformanden så rigtigt har sagt, har vi siden 23. december sidste år været travlt beskæftiget, og vi har alle sammen været meget engagerede.
I spørgsmålet om Jerusalem fortsætter forhandlingerne, Som De ved, om problemet med Grædemuren og Vestmuren, og der sker nogle fremskridt.
Hvad angår spørgsmålet om flygtningene, er der også gjort fremskridt på møderne i Taba, og der er gjort fremskridt på specifikke og konkrete områder.
De har udsat dette spørgsmål for at finde specifikke og konkrete løsninger på specifikke og konkrete problemer: internationale kommissioner, hvordan der kan findes ressourcer i de forskellige lande til at hjælpe på det område osv.
Selv om der stadig er hold fra udvalget på stedet, tager medlemmerne af udvalget ikke til områderne før den 16. februar.
Fru formand, jeg er meget taknemmelig for denne lejlighed til at få ordet for en kort bemærkning i denne forhandling.
Ikke blot underminerer dette udsigterne til at nå frem til en forhandlingsløsning, det er også uacceptabelt for en demokratisk nation at ty til den slags midler, der udgør en grov krænkelse af menneskerettigheder og retsprincipper.
Sikkerheden er blevet bragt alvorligt i fare for det personale, der er beskæftiget med at yde humanitær bistand.
Hvis vi fortsat trækker månedlige udbetalinger ud af den særlige kontantordning for at opfylde Den Palæstinensiske myndigheds løbende administrative behov, herunder betaling af embedsmændenes lønninger, uddannelse, sundhed og andre offentlige tjenesteydelser, vil der meget snart ikke være flere penge tilbage.
Desuden mener jeg, at vi skal være bevidste om, at vi står over for en national, historisk nedarvet konflikt, som har gennemsyret visse landes uddannelsessystemer og skabt had i de yngste generationer. Derfor kan vi naturligvis ikke forvente en magisk løsning på den, og vi skal håndtere den med vedholdenhed.
Intet menneske, heller ikke hr. Sharon, kan drage deres moralske og folkeretlige gyldighed i tvivl.
Når der foreligger detaljerede kort over Jerusalem, planer for bosættelserne, en ordning om tilbagevendelsen samt kompensation til flygtningene, har Unionen så ekspertise nok til at indtage en fornuftig holdning, eller overlader vi det til amerikanerne?
Vi skal passe på, at denne diskussion ikke bliver sort/hvid.
Så bør vi også tage konsekvenserne, påberåbe os reglerne i associeringsaftalen og træffe foranstaltninger.
Importen og eksporten er blokeret, hvilket EU er vidne til, eftersom Kommissionen hver dag får nyheder fra Jerusalem om forskellige krænkelser, og der har ligeledes været bombeangreb på civile bygninger og skoler, som EU har betalt.
Vores diplomater giver os nogle klare rapporter om Israels kolonipolitik og også nogle klare rapporter - hvilket vi har sagt til alle de palæstinensiske ledere, vi har mødt - om de krænkelser, Den Palæstinensiske Myndighed foretager.
Vi spørger os selv om det samme, og vi mener det samme, nemlig at Europa skal være i stand til at føre en effektiv udenrigspolitik, der er i tråd med de grundlæggende værdier, vi altid siger, at vi har, det vil sige respekt for den internationale lovgivning og for menneskerettighederne.
USA har spillet fallit, men i stedet for at træde i USA's sted, skal vi være ligeværdige partnere i forhandlingerne.
De er så veltalende, så ihærdige og så insisterende, og med deres klarsynethed og fordringsfulde bevidsthed kendes De kun ved de arabiske og palæstinensiske mænd og kvinder, hvis de får en israelsk kugle for panden, for så giver De dem i det mindste den ære at blive begravet og få anerkendelse.
Men hvor står det henne, at EU skal være garant for nationalstaterne, for deres uafhængighed og deres erobringer?
Israel bør være en del af EU's område.
Hvorfor denne udeladelsesfejl?
Trods alt vovede palæstinensiske menneskerettighedsorganisationer at protestere imod en, med rette forkastet, meget ufuldstændig rettergang.
Europa må påtage sig det ansvar, der forventes af det, side om side med dets amerikanske partnere.
Jeg spørger Dem, og jeg stiller spørgsmålet til repræsentanter for Rådet: Hvordan står dette spørgsmål i dag?
Det skal være mit første spørgsmål.
Jeg har ikke glemt, at vi i Strasbourg har hørt Knessets formand og hans palæstinensiske kollega fremkomme med nogle modige forslag.
Der er nemlig en mistanke om, at arabere og israelere ikke har samme levevilkår og leveomkostninger. Det er navnlig tilfældet, når det gælder evnen til at blive vred eller finde sig i forholdene.
I denne uge står tiden stille, indtil resultatet af stemmeoptællingen foreligger.
For første gang, i hvert fald i mange år, som hr. Danielsson gjorde opmærksom på, har der netop fundet forhandlinger på højt niveau sted i Taba uden officiel amerikansk deltagelse, men med hr.
Hr. formand, jeg vil om forlov gerne råde hr. Solana og min meget gode ven, kommissær Patten, til at udvise forsigtighed, når det gælder Mellemøsten her og nu.
Jeg minder Parlamentet om dette, for jeg går ud fra, at der hersker stor frygt for, at Sharon kan blive valgt til premierminister, at fredsprocessen i Mellemøsten fra det israelske synspunkt altid er skredet frem efter israelernes ret, og det var Menachem Begin, der indledte tilnærmelsen til Egypten.
Det er - og det er også lidt som Sisyfos-myten - en infernalsk og endeløs op- og nedtur, som truer med at opbruge næsten alles kræfter og endda håb.
Meget vil afhænge af det forestående valg i Israel.
Det er et enestående tidspunkt for EU til at vinde indflydelse og betydning under disse forhandlinger i betragtning af den nuværende situation i USA, hvor den nye regering endnu ikke er kørt helt ind.
Heldigvis blev ingen såret.
Den forfærdelige jordskælvsskæbne, der har ramt El Salvador og Indien, kan ikke sammenlignes med den frustrerende og ydmygende situation, som det palæstinensiske folk lever i i dag.
Det er utroligt, at der hersker en situation, hvor det palæstinensiske lovgivende råd end ikke kan mødes.
Solana og Rådet vil insistere på over for begge parter. Hvis der er internationale aftaler, hvor der er international ret, bør begge parter overholde dem.
For hr. Sharon har ikke gjort noget i den seneste tid, som tyder på, at han er parat til at slutte fred.
I al ydmyghed vil jeg hævde, at Unionen lige nu spiller en større politisk rolle, end den nogensinde tidligere har gjort.
Hvorfor fremkommer jeg med denne påstand?
Vi, der har set så mange lidelser, ønsker at forsøge at skabe en fredelig og varig situation.
Men alle, der ønsker at forhandle, i dette tilfælde med Den Europæiske Union, skal være klar til den udfordring, det er at opnå nogle aftaler på grundlag af, at der skal accepteres to stater i området, som er i stand til at fastlægge de fire parametre, jeg talte om: territorier, sikkerhed, hovedstad og flygtninge.
Men sagen er, at der ikke altid sker det mirakel, at den rigtige løsning findes på et givet tidspunkt.
Forslag, der ikke kan være mirakuløse, der ikke kan gå ud over en vis ramme, som vi alle kender, og De har klart givet udtryk for, hvilken det bør være.
Der vil ikke være en endelig løsning, før der er en løsning på bosættelsesproblemet.
Det er rigtigt, at Oslo-processen - ikke freden - i dag ikke accepteres af alle parter med den samme intensitet og på samme måde som for nogle år siden.
Desværre har De måske ret, og dette håb har været forgæves.
Jeg vil gerne gøre det klart, at Kommissionen er imod ethvert forsøg på at bruge uddannelsessystemet til at fremme intolerance eller had.
I de senere år har vi f.eks. finansieret flere projekter, til en værdi af omkring 4,5 milliarder euro, for at tilskynde til en dialog mellem israelske og palæstinensiske unge.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.00.
B5­0002/2001 af Miranda for Udvalget om Udvikling og Samarbejde til Rådet om plan for fred, fremgang og styrkelse af staten, den såkaldte "Colombia-plan";
Det er indlysende, at EU ikke kan forholde sig ligegyldig over for den situation, der hersker i landet, ligesom vi heller ikke hverken kan eller bør indtage tvetydige holdninger i så henseende.
Vi mener endelig, at EU's strategi også må indebære, at der sættes en stopper for de paramilitære gruppers straffrie aktiviteter, der ikke sjældent foregår i forbindelse med de colombianske væbnede styrker, og at der sker retsforfølgning af de ansvarlige for de omfattende massakrer mod befolkningen og for drab på europæiske bistandsarbejdere.
Vi mener, at en integreret strategi er absolut nødvendig for at kunne løse disse problemer.
Rådet gav også udtryk for sin hensigt om inden for rammerne af en fortsættelse af de nuværende bestræbelser at indlede et konkret og selvstændigt europæisk program for socioøkonomisk og institutionel støtte til fredsprocessen i Colombia - et program, som skal fremme og værne om respekten for menneskerettigheder, humanitære rettigheder og grundlæggende frihedsrettigheder, forbedre levevilkårene for den lokale befolkning, opmuntre til alternative afgrøder og beskyttelse af den biologiske mangfoldighed samt støtte programmet for strukturreformer på samtlige områder, som giver næring til den væbnede konflikt.
Unionen har etableret en samarbejdsmekanisme inden for narkotikaanliggender mellem Unionen og landene i Latinamerika og Caribien - en mekanisme, hvis handlingsplan blev godkendt i april 1999, og som fik vigtig politisk støtte fra stats- og regeringscheferne på topmødet i 1999 i Rio de Janeiro mellem Den Europæiske Union og landene i Latinamerika og Caribien.
For at lette omstillingen til andre eksportprodukter er Colombia også omfattet af det generelle præferencesystem, GSP, og siden 1990 desuden af det supplerende præferencesystem.
Vi er udmærket klar over de bekymringer, som den militære komponent af Colombia-planen har givet anledning til, navnlig blandt repræsentanter for det civile samfund både i Colombia og i Europa.
Denne europæiske støttepakke omfatter bidrag fra både EU-medlemsstater og fra EU selv.
Der vil også blive lagt vægt på at tackle en række strukturproblemer i landet og navnlig politiske, sociale og økonomiske reformer.
Jeg vil nævne tilstedeværelsen af flere medlemsstater i gruppen af venner, som sikrede mødeområdet med Den Nationale Befrielseshær som besluttet den 26. januar såvel som det møde, der blev promoveret af formandskabet sammen med de revolutionære væbnede styrker i Colombia i Paris den 15. december.
Der har da også været en øget strøm af flygtninge, der har krydset grænsen i de berørte områder.
Det vil være et af det væsentligste emner ved det næste møde mellem EU og Det Andinske Fællesskab om narkotika, der efter planen skal finde sted i andet kvartal i år.
Derfor mener vi, at det er afgørende - og vi glæder os over det - at Den Europæiske Union støtter præsident Pastranas fredsbestræbelser på den måde, som rådsformanden netop har meddelt og også på den måde, som Kommissionen, gennem kommissær Nielson og kommissær Patten, i sin tid meddelte og nu har gentaget for os.
Substitutionen af afgrøderne kræver en forudgående dialog med bønderne og andre udviklingsmuligheder for dem.
De tre problemer kan kun løses i en indbyrdes sammenhæng.
Mere end halvdelen af befolkningen tjener mindre end 2 dollars om dagen.
Uligheden er skræmmende.
Derfor er det vigtigt, at landmændene i Colombia tilbydes et rimeligt alternativ til narkotikaproduktionen.
Den første version, som vi har modtaget på engelsk direkte fra USA, uden at den først er blevet forelagt det colombianske parlament, eller den version, der er udarbejdet med henblik på Europa, og som fremhæver det sociale aspekt, men som på ingen måde kan skjule, at denne plan helt overvejende er militær?
Ved at levere regeringen våben.
Denne plan er en direkte støtte til de mordere, der allerede har dræbt mere end 150 personer siden begyndelsen af dette år, nemlig de paramilitære grupper, hvis meget snævre bånd til hæren ikke længere behøver beviser.
Hr. formand, hvis Latinamerika har uligheder, der ender med at skabe vold, er det i Colombia, den tragiske dynamik kommer til udtryk i hele sin rå og dramatiske styrke i en sådan grad, at jeg, der er læge og underviser i medicin, må konstatere, at der i Colombia er opstået en gren af epidemiologien, der hedder "voldsepidemiologi".
Den bedste måde at bekæmpe fattigdommen og uligheden på er ved at fremme en social reform, så alle kan få rettigheder.
Den Europæiske Union hverken kan eller skal have nogen anden forpligtelse end forpligtelsen til at støtte freden uforbeholdent.
Det giftige svampesprøjtemiddel, der anvendes til at dræbe kokaplanten, er blevet fundet at have forårsaget feber hos lokalbefolkningen, at have slået kvæg og fisk ihjel, og det har vist sig at angribe immunsystemet hos mennesker med virkninger, der endog har ført til dødsfald.
Hvis det militære udstyr øges, som det foreslås i Colombia-planen, vil det helt klart nå ud til de paramilitære. Det vil øge antallet af massakrer.
Det er ikke tilfældigt, at Carlos Castaño er en ven af regeringen, og at han er narkotikahandlernes og de paramilitære styrkers leder.
Jeg vil dog gerne benytte mig af denne forhandling til at fremsætte endnu en kritik. Siden 15. september 2000 har tre italienske borgere, der arbejder som teknikere for en virksomhed, som laver industrimaskiner til sukkervarefremstilling, nemlig været i kløerne på den nationale befrielseshær.
Fru Ghilardotti, Præsidiet tager Deres forslag om et brev fra Europa-Parlamentets formand til efterretning og vil meddele formanden Deres ønske.
Uafhængigt af min dybe uenighed i planer som Colombia-planen vil jeg sige, at det er helt hen i vejret, at partier som det spanske konservative parti og det spanske socialdemokrati, som i dag er kommet for at præsentere os for en antiterroristfront, der er i diametral modsætning til de forhandlede løsninger på konflikterne, giver udtryk for modsatte holdninger, når det drejer sig om den anden side af Atlanten.
Det er jeg naturligvis enig i, men også problemet med konflikten i Colombia må tages ved roden, og Europa kan ikke tillade sig at begå samme fejl som USA, nemlig at tro, at handlen med narkotika er roden til den stigende vold og til konflikten og samtidig lukke øjnene for det uretfærdige og vanskelige sociale system i Colombia.
Hr. kommissær, hr. repræsentant for Rådet, Parlamentet opfordrede i september Unionen til at udarbejde en selvstændig strategi for narkotikabekæmpelsen.
En måned senere, i oktober, erklærede Rådet, at Unionen støtter fredsbestræbelserne og også vil følge forhandlingerne.
Hvis De mener, at han har handlet i ond tro, kunne De have sagt det højt og tydeligt i Deres indlæg her i Parlamentet.
Men omdannelsen og styrkelsen af et fredeligt civilt samfund, som tager del i løsningen og er en del af løsningen, kan kun blive til ved en stærkere inddragelse af ngo'er.
For det andet vil jeg for at være helt klar og ikke trække debatten i langdrag sige, at jeg på intet tidspunkt har påstået, at hr. Salafranca beskyldte præsident Pastrana for at handle i ond tro.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.00.
Vi ønsker jo ved hjælp af konkurrencen at modernisere jernbanesektoren, så der i sidste ende flyttes mere gods fra landevejen til skinnerne, fordi det af hensyn til miljøet er utrolig vigtigt, at godset på de lange strækninger kommer væk fra landevejen og op på skinnerne.
Nej, det lykkedes os at komme videre gennem en fair forligsprocedure og gennemføre det indre marked i det mindste for den grænseoverskridende godstransport senest fra 2008.
Lad mig kort se lidt fremad.
Det vil de have ret til at gøre.
Men på langt sigt må målet være, at vi får fuld omkostningsdækning på dette område.
Det gør ondt, men det er en smerte, vi kan leve med. Jeg tror, at det vil ordne sig med tiden.
Alle har gjort deres del.
Det er ikke nok at sige, o.k., nu har vi et fint system, men der er ingen, der investerer.
Det siger jeg især, fordi vi står over for udvidelsen.
Sådan opfatter jeg vores jernbanepakke, som vi foreslår i dag - at vi får en mere miljøvenlig trafik og dermed også mere retfærdighed i transportsystemet!
Til sidst, hr. formand, vil jeg gerne give udtryk for mit ønske om, at Rådet for fremtiden arbejder med større åbenhed, at det taler med ordførerne på et tidligere tidspunkt, og at det deltager i Europa-Parlamentets udvalg ikke blot for at styrke Europa-Parlamentets rolle, men for at beslutningsprocesserne kan gå hurtigere, og hastigheden skal i hvert fald være hurtigere end de 16 km i timen, som er gennemsnitshastigheden for jernbanerne i dag.
Bl.a. fordi hendes holdning i Forligsudvalget gjorde, at Parlamentet bagefter havde en følelse af at have opnået en konkret sejr, som er det dokument, vi forhandler om i dag, og af ikke at have tabt slaget om international passagerbefordring og national godstransport, men at have udsat denne beslutning af strategiske årsager.
På vegne af min gruppe vil jeg gerne takke ordførerne for betænkningerne om jernbanepakken, Jazembowski og Swoboda, og også Forligsudvalget for et godt arbejde, som man ganske enkelt kan kalde et gennembrud i denne vigtige sag.
I forliget mellem Parlamentet og Rådet har man fået tilvejebragt en tilfredsstillende helhed, som kan sætte skub i udviklingen af jernbanetransporten.
Der er gjort et stort stykke arbejde, og som De ved, er udviklingen af jernbanetransport meget vigtig for Gruppen De Grønne.
Vi har til sidst været nødt til at træffe foranstaltninger for at fremme udviklingen af jernbaner, jernbanetilladelser og jernbaneinfrastruktur bl.a. ved i dette tilfælde at gå over til liberalisering.
Hr. formand, vi kan takke jernbanefolkenes sprog for talrige talemåder.
For vores tog passer det desværre.
Det, som man har opnået gennem langvarige forhandlinger senest i Forligsudvalget, kommer egentlig 10 år for sent.
Vi ved jo, at vejtransporten tiltager på bekostning af jernbanetransporten, og at dette har fundet sted igennem lang tid.
Den udvikling må vi vende.
Dette er vigtigt i Europa, hvor afstandene er store.
Det er også vigtigt med den reguleringsmekanisme, der indgår i forligsresultatet, og som skal overvåge systemet, eftersom det er afgørende at få tillid til jernbanen og til den løsning, vi nu har fundet frem til.
Afslutningsvis håber jeg, at vi alle vil sørge for, at dette bliver realiseret.
Det går ikke, at overskuddene privatiseres, mens underskuddene socialiseres.
Fru kommissær, hr. formand, kære kolleger, som det store flertal her i Parlamentet mener også jeg, at det med forligsresultatet om betænkningerne i jernbanepakken er lykkedes os at tage et stort skridt hen mod åbning af markedet inden for den internationale godstransport. Hr. Swobodas og hr.
Adskillelsen af nettet og driften er en forudsætning for liberaliseringen af den europæiske jernbanetrafik.
De problemer, som de øvrige trafikformer forårsager - f.eks. vejene - skyldes ikke kun lastbilerne, men naturligvis også persontrafikken.
Hr. formand, fru kommissær, hvis vi virkelig ønsker, at der skal ske en forbedring af miljøet, og at jernbanen skal aflaste de overbelastede europæiske landeveje, mener jeg, at vi bør forfølge tre mål: For det første en fuldstændig adskillelse og uafhængighed mellem forvalterne af infrastrukturerne, som skal sørge for, at de udnyttes ordentligt, og brugere og operatører af ydelser.
Hr. formand, vi kender alle her jernbanetransportens betydning for en ordentlig udvikling af den menneskelige virksomhed, for respekten for miljøet og for en bæredygtig fysisk planlægning.
Det ville ellers have været muligt at træffe andre valg.
Han bemærker, at medlemsstaterne kun har gjort få fremskridt, hvad angår gennemførelsen af adskillelsen mellem godstransport og/eller passagerbefordring via jernbane og infrastrukturforvaltning, og at der i de fleste lande ikke er sket en reel åbning af jernbanemarkedet.
I Det Forenede Kongerige har der været kaos på vores jernbaner, der har været stærkt faldende kundetillid til jernbanesystemet, reparationer har ført til kæmpemæssige finansielle investeringer, og Railtrack har truet med en forsinkelse i arbejdet med fase II-programmet af Kanaltunnellen, som i høj grad er en del af det integrerede europæiske jernbanesystem, som vi alle støtter.
Jeg håber inderligt, at kommissæren vil være i stand til at give lidt støtte til de relevante myndigheder i Det Forenede Kongerige.
Det har europæiske udløbere, hvad angår arbejdet på Kanaltunnellen.
Hr. formand, mine damer og herrer, jeg vil indlede med at give udtryk for min tilfredshed - som alle eller næsten alle talerne har gjort det - med det endelige resultat af forligsforhandlingerne.
Men problemet er, at den nuværende situation med en offentlig service garanteret af nogle offentlige virksomheder, der har monopol i Unionens medlemsstater, ikke fungerer.
Vi er ved at skabe en europæisk jernbane, som endnu ikke eksisterer, i stedet for 15 nationale jernbaner ved siden af hinanden.
Som sagt, mine damer og herrer, vil vi forelægge en anden jernbanepakke inden årets udgang, og jeg håber, at vi kan behandle den hurtigere.
Det, vi gør i dag, er at åbne et transeuropæisk net og en transeuropæisk jernbane for konkurrence, sørge for, at de europæiske operatører med den behørige licens er offentlige eller private.
Der skal derimod investeres i infrastrukturerne.
Sådan er det altid.
Mine damer og herrer, det, vi står over for, er meget enkelt: en stigning på 40% i efterspørgslen på godstransport i de næste 10 år.
Handelsmæssige forbindelser mellem EU og industrialiserede lande i Nordamerika, Fjernøsten og Australien
Målet med Kommissionens forslag til forordning er at skabe en solid retlig og budgetmæssig ramme for de initiativer, som er truffet inden for rammerne af de forskellige eksisterende bilaterale aftaler mellem EU og de seks nævnte industrilande.
Ifølge forslaget skal der fremover regelmæssigt aflægges rapport til Europa-Parlamentet og Rådet.
Jeg tror, det er den helt rigtige vej, som vi bør gå, så ikke kun Parlamentet bliver informeret, men så man også som en del af den højt besungne gennemsigtighed inden for rammerne af et europæisk gennemsigtighedsinitiativ stiller omfattende bilag til rådighed på Internettet, så de kan hentes døgnet rundt og dermed også vil bidrage til troværdigheden af det, vi står for i fællesskab, nemlig skabelsen af et nyt Europa.
Der er behov for overvejelser.
Men forslaget om at oprette en enkelt budgetpost kunne forenkle Europa-Parlamentets arbejde som helhed og øge gennemsigtigheden.
Hr. formand, hr. kommissær, som næstformand for Japan-delegationen beder jeg om ordet og hilser det nye forordningsforslag velkomment, som endelig skaber et grundlæggende retsgrundlag for projekterne til fremme af samarbejdet og handelsforbindelserne, også selv om det i første omgang er begrænset til 2005.
Hr. formand, jeg vil gerne lykønske fru Mann med hendes omhyggeligt udførte arbejde, og det er mig en stor glæde at støtte det.
De ved, kære kolleger, hvor stor vægt Europa-Parlamentet har lagt på denne dialog.
Man må huske på, at dette samarbejde i høj grad også indeholder et politisk element, som man skabte grundlaget for med den nye transatlantiske dagsorden, der blev underskrevet i 1995.
Det kommissionsforslag, der er under drøftelse, tager sigte på at rette op på denne situation ved at etablere et solidt og fælles retsgrundlag, som kan understøtte vores forbindelser med de industrialiserede lande.
Fru Mann og hr. Ferrer nævnte navnlig ændringsforslag 5.
Ændringsforslag 4 og 5 omhandler ansvarsdelingen mellem Fællesskabet og medlemsstaterne, hvad angår markedsadgang og eksportfremme.
Under alle omstændigheder mener jeg, hvad det ændringsforslag angår, ikke, at det er antallet af deltagere ved udvalgsmøder, der virkelig bør betyde noget for os eller for Parlamentet. Det er, hvor mange af disse der får deres udgifter refunderet af fællesskabsmidler.
Hr. formand, denne betænkning vedrører forslaget til Den Europæiske Unions vedtagelse af det amerikanske Energy Star-program, som det finder anvendelse på kontor- og kommunikationsudstyr.
Dette, kolleger, er måske nok ikke den mest sexede titel på denne uges dagsorden, men den er direkte forbundet med vores planets fremtid og muligheden for endnu mere katastrofale vejrfænomener, massebevægelser af mennesker og dårlig høst.
Der bør sættes en stopper for vores uansvarlige og ødsle energianvendelse med de deraf følgende emissioner af CO2 og andre miljørisici.
Her i aften drøfter vi forslaget til en forordning, som vil gennemføre den aftale mellem USA og EU, som vi skal stemme om i næste mødeperiode.
Hidtil har Den Europæiske Union fremstillet sine egne energieffektivitetsstandarder, der ofte var obligatoriske, og Europa-Parlamentet har taget sit ansvar som medansvarlig for lovgivningen alvorligt her med at se til, at sådanne standarder er tilstrækkeligt strenge.
Vi håber alle, at Energy Star-ordningen vil blive en succes, og vi glæder os til at se computere over hele Europa gå i dvale på det rette tidspunkt.
Hr. formand, kære kolleger, generelt må man støtte Kommissionens forslag om en forordning om det frivillige mærkningsprogram, og fru McNally har fremlagt en meget god betænkning om det.
I forbindelse med oprettelsen af et Energy Star-kontor i Den Europæiske Union anser jeg det for helt nødvendigt, at det ikke kun er interesserede aktører, der bliver aktive her, men også nationale eksperter i energipolitik, som således også helt klart kan repræsentere de nationale interesser.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, jeg vil gerne tilslutte mig takken til ordføreren, fru McNally, men også til ordføreren for Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik, fru Emilia Müller.
Det er ikke altid, man kan nå disse mål uden anstrengelse og uden at renoncere på komforten, men nogle gange er det helt enkelt.
Det nemmeste ville naturligvis være at slukke for apparatet, når man ikke bruger det, som fru McNally også allerede har nævnt.
Jeg tror imidlertid ikke, at det er nok i sig selv.
Jeg spurgte ham: "Hvad mener du om Energy Star?" Han svarede: "Det er en god ting.
Nu har vi løst alle de tekniske problemer, men der er ikke en sjæl, der interesserer sig for, om en computer har en Energy Star eller ej. Det er ikke noget salgsargument!"
En af faktorerne er spørgsmålet om at forbruge mindre, at bruge mindre ved at udnytte det, vi har, bedre.
Kommissionen har arbejdet med indførelsen af dette program siden 1994 med fuld støtte fra Fællesskabets erhvervsliv og uafhængige eksperter.
Derfor anmoder jeg Dem om at tage dette punkt op til fornyet overvejelse, for jeg tror, at vi, hvis det ændringsforslag ikke medtages - hvilket er helt op til Parlamentet - kunne vedtage forslaget under førstebehandlingen og dermed gå hurtigere frem.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.00.
Fra min advokatpraksis kender jeg ikke en eneste, som ikke gerne ville have givet den erstatning tilbage igen, hvis han til gengæld kunne have gjort sin helbredsskade ugjort.
Lad mig komme med en lille sidebemærkning.
Det, vi producerer her, er i grunden dataaffald til den interesserede offentlighed.
Det er et ønske, som også Parlamentet har givet udtryk for ved forskellige lejligheder.
I virkeligheden tager dette forslag især sigte på at understrege, at det er nødvendigt med nogle harmoniseringsbestemmelser.
Det er klart, at det ville være meget hensigtsmæssigt, hvis vi snart kunne få en oversigt over endelige domme og kendelser over tiltalte eller dømte på mere end europæisk plan, men dette elektroniske register ville allerede være et godt udgangspunkt, og det burde ikke være helt umuligt, eftersom man med IT-systemerne i dag burde kunne nå frem til nogle forholdsvis hurtige og væsentlige resultater.
Som opfølgning på det, der blev besluttet i Tampere, må der hurtigst muligt ske en tilnærmelse mellem landenes lovgivning, hvad angår de strafferetlige overtrædelser og sanktioner i relation til organiseret kriminalitet, hvilket betyder, at vi skal koncentrere vores indsats om at få vedtaget fælles definitioner, anklager og sanktioner, der kan skabe en tilnærmelse af lovgivningen i straffesager.
Retfærdighed, der trækker ud eller først sker fyldest sent, ender altid med at blive en uretfærdighed.
I fem af landene er der ikke nok personale, ikke nok tekniske og økonomiske midler i det system, som skal tage sig af retsanmodningerne.
Etableringen af kontaktsteder er ikke i sig selv en garanti for det kvalitative spring i det europæiske samarbejde.
Jeg vil ikke her gentage, hvad hr. Ferri allerede har sagt, men det betyder, at det også er nødvendigt tidligt at involvere ansøgerlandene fuldstændigt i strategien til bekæmpelse af den organiserede kriminalitet.
Hr. formand, jeg vil gerne takke ordføreren for det arbejde, han har gjort med et meget vanskeligt og komplekst spørgsmål.
Hvad denne slags spørgsmål angår, må vi være meget forsigtige med ikke at storme frem med kristen ildhu, fordi vi tror, at vi kan løse alle kriminalitetsproblemerne i Den Europæiske Union ved blot at etablere endnu en institution eller endnu et kontor med mere personale og ved at samordne og harmonisere mere magt til den centrale myndighed.
Jeg er særlig glad for, at Irland bliver særlig positivt nævnt på grund af dets Criminal Assets Bureau.
Parlamentet høres lige nu angående fornyelsen af Grotius-programmet, der er et vigtigt instrument til styrkelse af det retlige samarbejde mellem aktører inden for retsvæsenet, og ligeledes vedrørende projektet om at oprette et europæisk retsuddannelsesnetværk, der skal befordre et tættere samarbejde mellem medlemsstaternes uddannelsesinstitutioner på dette område.
Blandt de forslag og ønsker, som ordføreren fremfører, vil jeg gerne trække blot tre aspekter frem. Det første drejer sig om, at De nævner, at artikel 35 i traktaten om Den Europæiske Union bør ændres, så Domstolen får beføjelse til at træffe afgørelse om medlemsstaternes iagttagelse af deres forpligtelser.
Jeg tillader mig at fremhæve, at det måske ville være mere produktivt ved passende lejlighed at søge gennemført en mere kategorisk og fuldstændig ordning af såvel arbejdsmetoden som den såkaldte tredje søjles institutionelle ramme, gennem fælleskabsmetoden, hvilket ikke blot ville give Domstolen bedre kontrolmuligheder, men også beslutningsprocesser med større deltagelse fra Europa-Parlamentets side.
Jeg stiller mig dog lidt tvivlende over for idéen om at indføre sanktionsmekanismer over for stater, der ikke iagttager deres forpligtelser.
Hr. formand, da dette hastværk i sidste øjeblik har været almindeligt i den senere tid, vil jeg gerne benytte lejligheden til at sige, at Parlamentet har en tidsplan, som Kommissionen og Rådet kender lang tid i forvejen, faktisk et år i forvejen, hvilket burde give dem mulighed for at arbejde - og lade os arbejde - i et passende tempo med behandlingen af disse forslag.
Alt dette satte dagsordenen for Landbrugsudvalgets møde i mandags.
Efter de sædvanlige langvarige drøftelser blev medlemsstaterne enige om følgende hovedpunkter: Forbud mod maskinudbenet kød, varmebehandling af fedtstoffer fra drøvtyggere til dyrefoder og fjernelse af rygsøjle fra kvæg.
Det er blot syv måneder siden, at Kommissionens forsøg på at opnå kvalificeret flertal for et forbud mod hjerne og rygmarv i dyrefoder og fødevarer til konsum mislykkedes.
Men sådan er det faktisk, og det vil jeg lave om på.
Men jeg vil også gerne understrege, at Parlamentet i november krævede, at alle dyr over 18 måneder skulle testes, men jeg ser her en risiko, hr. kommissær.
Det er jo fint, så længe det går fremad.
Her læner jeg mig afslappet tilbage og tænker: Det kender jeg jo.
Hvilken medlemsstat har så ikke BSE?
Og tillad mig at spørge: Hvorfra ved de det?
Jeg er overbevist om, at der i alle medlemsstater er for få dyrlæger, for få levnedsmiddelkonsulenter og for lidt kontrol på stedet. Derfor vil jeg gerne opfordre Dem til, hr.
Hr. formand, jeg vil gerne først ganske kort konstatere, at der nu er tale om et så bredt og så stort problem, at der under ingen omstændigheder er nogen, der kan tillade sig at komme med beskyldninger.
Hverken Finland, Sverige eller Østrig har givet nogen skylden for BSE.
Jeg frygter i høj grad, at de, hvis de også begynder at lede, vil finde tilfælde af BSE.
Den foreløbige rapport, som De har fremlagt for os, kommissær Byrne, er foruroligende på flere punkter.
De økonomiske mangler er derimod indlysende, både på fællesskabsplan og nationalt.
Og endelig vil den "religiøse" respekt over for det finansielle overslag, der blev vedtaget i Berlin, ikke give mulighed for at tackle exceptionelle situationer.
Alt i alt er det på en måde allerede muligt at forudse det hele, og jeg kan kun håbe, at De har den fornødne styrke og gode nerver, så de kan holde tungen lige i munden, selv om jeg udmærket er klar over, at det ikke bliver let.
Hvad skal vi f.eks. gøre ved dette kød- og benmel?
Resultatet er nedslående: en gennemsnitlig forbrugsnedgang på 27% og en flerdobling af eksportembargoerne.
Ville det ikke være klogt at bevare en del af denne hjord, selvfølgelig fuldstændigt isoleret, i forskningsøjemed?
Hvis afbrændingen skal være forsvarlig set fra et sundhedsmæssigt synspunkt, skal den ske i særlige forbrændingsanlæg, som i dag er utilstrækkelige til opgaven.
På trods af et proteinunderskud kan de medlemsstater, der er afhængige af import af olieholdige proteinafgrøder, ikke sikre, at disse ikke kommer fra GMO'er.
Jeg tænker især på landmændene i de lande, hvor der stadig ikke er nogen BSE-tilfælde, samt husdyrbrug og slagterier, der alle kæmper og frygter for deres eksistens i den nuværende situation.
Jeg sagde, at vi var politisk ansvarlige.
Det kræver ikke blot en stor indsats, men også en stor del beslutsomhed at forklare de nye omfordelingssystemer for landbrugspræmier og især holde stand mod Rådet, så vores drøftelser ikke bare bliver ved snakken.
Den er ekstremt alvorlig, eftersom den lover opdrætterne en usikker fremtid og næsten garanterer, at Den Europæiske Unions disponible støtte vil være utilstrækkelig.
I denne forbindelse, hr. kommissær, er det først og fremmest bydende nødvendigt, at medlemsstaterne udviser disciplin og solidaritet i gennemførelsen af de vedtagne fællesskabsforanstaltninger for ikke at forværre situationen yderligere.
Derfor anmoder jeg om, hr. kommissær, at vi tager opdrætternes og branchens forventninger op til reel og alvorlig overvejelse, således at vi kan hjælpe dem igennem denne krise.
Hr. formand, kære kommissær, ærede kolleger, uden et øjeblik at forklejne problemerne med BSE vil jeg påpege, at vi i øjeblikkets panik ikke må glemme alle andre problemer, risici og også muligheder, der findes i vores fødevareindustri.
Hvis fedtet fra drøvtyggere er garanteret fri for proteiner, er det dermed også fri for dioxiner, quinoloner osv.
Den åbne flanke var mælkeerstatningen, fedtet, forurenet med rester af æggehvide. Dette var Kommissionens åbne flanke på det europæiske plan.
Her ville det have været bedre at sige, at der ikke skal noget fedt i mælkeerstatningen fra andre kilder end mælken selv.
Jeg vil gerne komme med en provokerende bemærkning og sige, at hvis vi holder os til kendsgerningerne, er det på nuværende tidspunkt meget lettere at blive ramt af lynet end at blive smittet med BSE.
Skal vi fremover undgå sådanne problemer, forudsætter det, at landbruget pålægges strenge forsigtighedsregler og krav om respekt for naturen. Sådanne regler indebærer selvsagt ekstra omkostninger, som i sig selv vil skade landbrugets konkurrenceevne på internationalt plan.
Det drejer sig om alvorlige spørgsmål, som vi ved, at De vil forsøge at besvare.
På trods af alle forhandlinger om selve krisen tillader vi stadig, at visse potentielle risikomaterialer når ud i fødekæden, eftersom der f.eks. endnu ikke er indført forbud mod animalsk fedtstof til animalsk brug.
Der er behov for mere forskning, så vi kan få tilbundsgående kendskab til denne sygdoms egenskaber og overførselsmekanismer, og endelig må vi stramme op på kontrollen med foderfabrikkerne, som udgør et vigtigt element i overførslen af denne sygdom.
Den nødvendige reform af den fælles landbrugspolitik må ikke have budgetbesparelser som mål, men derimod en mere rimelig fordeling af støtten mellem producentlande og produktioner, der tager hensyn til regionale forhold og den enkelte medlemsstats virkelighed.
Jeg tror ikke, at vi ønsker at starte forfra, så vi bør se på de foranstaltninger, der blev truffet i Storbritannien, og som har genoprettet forbrugernes tillid.
Eller sundhedsministeren, som udviste ekstrem inkompetence på området?
Jeg tilføjer, at pladsen virkede større, end den faktisk er nu, hvilket bl.a. skyldes euroens nuværende værdi, som faktisk har opslugt 250 millioner af dette beløb.
Det er kun en begyndelse.
Det kunne være en midlertidig afgift på kød, hvorigennem vi i hvert fald kan dække omfattende foranstaltninger også i år på en god måde.
I den forbindelse mener jeg, at det er politisk misbrug i øjeblikket at hævde, at en ændring af den europæiske landbrugspolitik i retning af små virksomheder eller biologisk landbrug er løsningen.
Politikerne i Europa skal passe på, at de ikke bruger denne krise til egne politiske formål.
Endvidere skal det kontrolleres, at alle disse regler overholdes, for den store fejl har været kontrollerne.
Hr. formand, mine damer og herrer, hr. kommissær, jeg vil gerne takke Kommissionen for den information, som den har givet os om BSE-bekæmpelse, og jeg vil også gerne sige til kommissær Byrne, at jeg har indtryk af, at han har situationen under kontrol, og at hans forslag er overskuelige og målrettede.
Da skal den gamle fure igen pløjes, og man vil igen gå de gamle veje, og det går ikke!
Jeg giver ordet til kommissæren.
Det havde naturligvis en umiddelbar virkning på forbrugernes tillid, fordi budskabet til forbrugerne var: De personer, der skal gøre noget ved det, ved ikke, hvad de har med at gøre og kan ikke beskytte forbrugerne.
Med hensyn til tredjelande kan jeg sige, at beslutningen om certificeret referencemateriale, som vi udarbejdede for et stykke tid siden, vil gælde tredjelande fra 1. april 2001.
Antallet af inspektioner skal indgå i den rapport, som jeg vil anmode medlemsstaterne om at udarbejde.
Jeg er ikke helt overbevist om, at det er rigtigt, men der synes at være tegn på det, og det vil vi naturligvis også se nøjere på.
Levnedsmiddel- og Veterinærkontoret spiller en væsentlig rolle i denne forbindelse.
Det er medlemsstaternes eget ansvar.
Forhandlingen om Kommissionens redegørelse er afsluttet.
Stoffer med hormonal og thyreostatisk virkning og af â-agonister i hysdyrbrug
Det var baggrunden for, at Kommissionen fik lavet en undersøgelse af de hormoner, der har været anvendt.
Derfor foreslår Kommissionen nu en ændring i lovgivningen, således at netop østradiol 17-ß forbydes helt og aldeles - både til anvendelse i foder og som vækstfremmere og til terapeutiske formål.
Med denne undersøgelse har vi altså fået bedre argumenter, som forhåbentligt indebærer, at de, der har en anden opfattelse end vores, skal respektere vores standpunkt, vores forbud og det importforbud, der gælder p.t.
For det andet handler det om dyrebeskyttelse.
Stoffer med hormonal og thyreostatisk virkning samt beta-agonister til vækstfremmende formål i produktion af oksekød har langtidsvirkning og kan derfor påvirke menneskers sundhed.
Dermed udsender vi herfra et tydeligt signal og fastlægger retningslinjerne for fremtiden.
Jeg tror, at vi allesammen er enige om, at det at bruge hormonstoffer på denne måde til at fremme dyrenes vækst i sig selv er uacceptabelt.
I april 1999 offentliggjorde Den Videnskabelige Komité for Veterinærforanstaltninger med henblik på Folkesundheden en udtalelse om de potentielle negative virkninger for den offentlige sundhed på grund af hormonrester i kød og kødprodukter fra kvæg.
Den overordnede konklusion var, at der ikke kan fastsættes et acceptabelt dagligt indtag af de seks hormoner, som blev vurderet, ved brug som vækstfremmende hormon til kvæg.
I lyset af disse konklusioner foreslog Kommissionen for det første at forbyde al anvendelse af østradiol i husdyr, da man erfarede, at stoffet er kræftfremkaldende.
Jeg har prøvet det før.
Der er tale om et videnskabeligt spørgsmål baseret på videnskabelige beviser: Det er en beslutning, som Kommissionen skal træffe, og som vil blive indføjet i et bilag, og Parlamentet vil have fuld aktindsigt i forbindelse hermed.
Jeg har tidligere i forbindelse med dette emne sagt, at jeg ikke bare afviser Parlamentets holdning om spørgsmål om komitologi.
Jeg vil gerne behandle betænkningens og fru Grossetêtes ændringsforslag i detaljer.
Jeg vil starte med de ændringsforslag, som Kommissionen ikke kan acceptere.
Kommissionen kan ikke acceptere ændringsforslaget, da det foregriber resultatet af fremtidig forskning.
Det er uacceptabelt.
Endvidere viser en ny undersøgelse, at der findes mange alternativer til østradiol i forbindelse med terapeutisk eller zooteknisk anvendelse i Fællesskabet.
De farver den måde, jeg tænker og ser på verden på.
Jeg voksede op i beskedne kår, i et fattigt område med små forventninger og dårlige fremtidsudsigter.
Alle vi, der som læsere eller forfattere elsker bogen, bliver nødt til at genoverveje vores forhold til den fra begyndelsen.
Fru formand, fru kommissær, bøger er et vigtigt medie til at videregive kultur, og moderne teknikker til udgivelsen af bøger bidrager hertil.
Fru formand, fru kommissær, tillad mig afslutningsvis at mane til årvågenhed, når det gælder opretholdelse af ophavsrettigheder i forbindelse med nye teknologier. Nye teknologier udgør en særlig trussel mod disse rettigheder og dermed mod åndsværket som sådant.
Herom vidner det første år med programmet Kultur 2000. O'Toole-betænkningen opfordrer os til at se spørgsmålet i et videre perspektiv og anskue den teknologiske revolution i dens mangfoldighed.
Det drejer sig om at støtte udbuddet fra europæiske forlæggere og dets alsidighed. Det drejer sig om at udnytte de nye muligheder, imødegå eventuelle risici, sikre adgang til viden og sikre kunstnernes ophavsrettigheder.
Dette er i øvrigt udtrykt på udmærket vis i O'Toole-betænkningen, og jeg skal ikke komme nærmere ind herpå.
Kommissionens initiativ eEurope har til formål at sikre, at informationssamfundet tilsigter social integrering.
Personlig ser jeg positivt på tanken om et europæisk år for bøger og læsning, som flere af Europa-Parlamentets medlemmer har fremført - hr. Graça Moura, fru Sanders-ten Holte, fru O'Toole.
Tak, fru O'Toole, og tak til Kulturudvalget for den betydelige indsats, der er ydet med netop dette sigte.
Vi går nu over til afstemning.
Som man kan se i noterne, gjorde tjenestegrenene en fejl, og ordlyden fra PPE-DE-Gruppen og PSE-Gruppen er ikke korrekt gengivet.
Oversættelsen må ændres i disse versioner.
Hr. formand, jeg stemte for ændringen af direktivet om udvikling af Fællesskabets jernbaner.
Takket være dette resultat bliver jernbanerne til godstransport liberaliseret i hele Europa. Jeg håber, at hr.
Jarzembowski opnår nogle lige så gode resultater, når det drejer sig om at kæmpe mod Rådet for at få gennemført nogle foranstaltninger til fordel for de ældre og pensionisterne.
I de sidste fem år er der overalt i Europa lukket jernbanestrækninger med det sigte i enhver henseende at begunstige private vejtransportvirksomheder.
Vi tilslutter os selvsagt fuldt ud arbejdstagernes og deres faglige organisationers kritik af disse uheldige tendenser.
Mens det gik fremad med det schweiziske projekt, når det gælder strækningen mellem Lotschberg og Simplon og Sankt Gotthard, skete der - som jeg allerede har haft lejlighed til at sige det her i Parlamentet - nogle farlige forsinkelser med hensyn til forbindelsen mellem Torino og Lyon. Nu står vi til gengæld over for et ønske, der er i tråd med det transeuropæiske transportnet i dette århundrede.
Jeg anmoder Kommissionen om at støtte dette valg af en begrænsning, og der skal være tale om en kraftig begrænsning, som er reguleret ordentligt.
Derfor stemte vi hverken for eller imod ved afstemningen.
Der er derfor håb om, at den nødvendige politiske vilje denne gang kan blive styrket, så samarbejdet mellem medlemsstaterne og middelhavslandene, mellem disse indbyrdes og i forhold til EU kan komme godt af sted.
Når der forekommer den slags tilkendegivelser, står det blot tilbage at hylde den, som har udtænkt og affattet dokumentet.
Hr. formand, jeg stemte for Barcelona-processen og dens fremskyndelse, sådan som man ønsker det i denne betænkning.
Denne holdning er kritisabel og uansvarlig.
Den nye politiske situation på internationalt plan åbner utvivlsomt gunstige muligheder, som vi bør udnytte.
Naïr-betænkningen om Europas Middelhavspolitik er mere end tvetydig.
At betragte dem som illegale er netop at spille mafiaens og menneskesmuglernes spil.
Denne militære intervention har først og fremmest til hensigt at fremme de store kapitalistiske koncerners udnyttelse af Colombias ressourcer.
I forslaget til beslutning med E. Ferri som ordfører udgør det eksisterende behov for at bekæmpe den organiserede kriminalitet et påskud for at udvide og aktivere nationale og mellemnationale bekæmpelsesinstrumenter og at opløse enhver form for national suverænitet.
Alt dette sker i opbygningen af det såkaldte "område med frihed, sikkerhed og retfærdigheds" navn, sådan som det er planlagt i Amsterdam-traktaten og på topmødet i Tampere.
Letsindig omgang med sanktioner mod parter i EU er en foruroligende udvikling, hvor man kan frygte, at man fjerner sig fra et rettens Europa til et rettens Europa for den stærkeste.
Hr. formand, jeg stemte for betænkningen om elektronisk publicering. Jeg har læst denne betænkning meget omhyggeligt, og jeg har tænkt over, hvordan jeg kunne begrunde min jastemme.
Med dette læsningssystem kan de også lære noget, og har de også mulighed for at læse, og på denne måde gør man noget for dem, der desværre har et handicap, f.eks. et synshandicap, og som gerne ville lytte til og læse alle disse historier.
Når der lægges så meget vægt på sproglig og kulturel alsidighed, er jeg sikker på, at henvisningerne i betænkningen til "alle sprog" omfatter mindre sprog.
Hr. McMillan-Scott, med hensyn til det faktum, at der ikke er planlagt noget beslutningsforslag, er det Formandskonferencen, der har skønnet, at der ikke behøvede at være noget.
Sådan har jeg forstået det: Der skal stemmes om en beslutning, men ikke med det samme.
Det er på ingen måde til hinder for, at det normale arbejde i det pågældende udvalg kan fortsætte.
Jeg kender ikke hr. Poettering eller hr. von Wogaus dybe motivationer, de to herrer, der har indgivet denne anmodning, og for mit vedkommende vil jeg rejse et andet spørgsmål.
Sagt på en anden måde bebrejder man Irland i meget høje toner og Frankrig i lidt mindre høje toner at have brugt en del af vækstens frugter til at føre en mere social politik, for meget social politik.
Vi har hr. Solbes hos os i udvalget, vi vil drøfte det og har her mulighed for at afgive vores velovervejede og rimelige vurdering i plenarforsamlingen gennem vores ordførers betænkning.
Desuden vil jeg gerne læse højt for fru van der Laan, hvad fru Borst skriver tilbage til Peter Liese - jeg har nemlig en kopi.
Fru formand, det er klart, at vi alle har spørgsmål om liv om død, som vi måske også møder i vores personlige liv og i vores familier, og at vi spekulerer over, hvad der er en værdig død, og hvilket ansvar samfundet har.
Et medlem af Europa-Parlamentet burde da ikke kunne arresteres, når hun er på vej til møde i Parlamentet, og vi beder Dem om at træffe foranstaltninger i denne sag.
Fru formand, i forbindelse med samme emne vil jeg gerne understrege, at den britiske regering er helt upartisk i sin arrestationspolitik.
Fru formand, jeg ved ikke, om det er i overenstemmelse med forhandlingsreglerne, men navnlig efter hr. Balfes indlæg føler jeg mig moralsk forpligtet til at give udtryk for min solidaritet med Caroline Lucas for det arbejde, hun har udført.
Jeg anmoder om svar på disse spørgsmål i denne eller næste uge.
Denne gang blev det altså "den enes brød, den andens død".
Fru formand, jeg vil gerne ganske kort ønske det nye parlamentsmedlem, Giannis Patakis, som er min medborger - vi er fra samme by - velkommen til Europa-Parlamentet og ligesom alle I andre ønske ham velkommen og held og lykke med hans arbejde.
Vi hilser derfor denne kollega velkommen.
Det er en regel, der er blevet meget vel modtaget, tør jeg nok sige.
Ribeiro e Castros immunitet ikke ophæves.
For nu at komme ind på selve emnet foreslår Retsudvalget, at vi ikke ophæver hr.
Dette forslag - og det vil jeg gerne have Dem til at overveje - bygger på traktaternes bestemmelser og på nogle efterhånden fastslåede principper. For det første er immuniteten en garanti for Europa-Parlamentets og dets medlemmers uafhængighed af nogen som helst anden magt.
Jeg håber ikke, hr. formand, at jeg før eller senere bliver tvunget til at bede om politisk asyl i et andet land end mit eget, og jeg er ikke mindst af den opfattelse, at den meddelelse, vi fik her i salen om den kollega, der blev anholdt i Skotland, skal betragtes som en klar information fra en kompetent myndigheds side.
Forhandlingen er afsluttet.
Noget, som i mindre grad er inde i det offentlige og politiske søgelys, er en anden form for søtransport, nemlig transport af fast bulklast, især malm og kul.
Den Internationale Søfartsorganisation, IMO, har udarbejdet en kodeks for lastning og losning, BLU-koden.
Med det foreslåede direktiv imødekommer Kommissionen på vegne af medlemsstaterne denne anmodning.
Det tredje punkt er den kompetente myndigheds rolle, hvis den underrettes om eller konstaterer uregelmæssigheder under lastningen eller losningen.
Den skal have pligt til at afbryde processen for at sikre skibets og besætningens sikkerhed.
Man kan, som jeg har gjort det i forskellige sammenhænge, beklage, at EU ofte reagerer bagefter i stedet for at agere effektivt på forhånd, men det er dog godt, at der nu bliver taget ordentligt fat på problemet.
Der er ingen tvivl om, at netop bulkskibe, i hvert fald i den seneste 10-års periode, har været specielt hårdt ramt af ulykker.
I en resolution har man opfordret medlemslandene, klassifikationsselskaberne og rederne til at være opmærksomme på fejl ved lastning og losning.
Antallet af transporter vokser eksplosivt.
Hr. formand, jeg vil være taknemmelig, hvis kommissæren kan sige noget om, hvilke initiativer Kommissionen har tænkt sig at tage i denne vigtige sag.
Ved at fastlægge en europæisk lovgivning, der supplerer de internationale bestemmelser, henvender Kommissionen sig netop til alle de berørte parter og især til myndighederne i havnestaten, idet der lægges passende vægt på forebyggelsen af ulykker i de vanskelige faser med lastning og losning af skibene samt på reparationsproblemet.
Problemet om den sorte boks er altså ikke på dagsordenen her, men i Erika II-pakken, hvor det behandles der, hvor det skal behandles.
Men hvis en havnemyndighed får denne kompetence, er det muligt, at den endvidere har kommerciel interesse i lastningen og losningen af skibe, og så kan der opstå en interessekonflikt, og det er ikke godt.
Fordi vi ved, at en skibsfører sammen med terminaloperatøren skal lave en lastnings- og losningsplan, som skal gennemføres og kontrolleres, tilslutter vi os betragtningen om ikke at medtage den såkaldte VDR i dette ændringsforslag.
Endelig støtter vi den måde, hvorpå de andre problemer løses i betænkningen, forhold omkring ISO-kvalitetsstyringen og især også fællesskabsretten, som nu overtager en række af punkterne i BLU-koden.
Et direktiv, der, som ordføreren har sagt, skal gennemføre BLU-koden, det vil sige kodeksen for lastning og losning af bulkskibe, til fællesskabslovgivning. BLU-koden anvendes allerede inden for Den Internationale Søfartsorganisation, men den er ikke så obligatorisk, som den ville være, hvis den blev indarbejdet i fællesskabslovgivningen.
Mine damer og herrer, det er overflødigt at inddrage dette krav i direktivet, for den samme bestemmelse er indeholdt i to andre generelle forslag til lovgivning om sikkerhed til søs.
Jeg tænker konkret på direktivet om havnestatskontrol i Erika I-pakken og forslaget til direktiv om oprettelse af et europæisk overvågnings-, kontrol- og informationssystem for skibsfarten, som er indeholdt i Erika II-forslaget.
Dette er endnu et af de initiativer, der blev forelagt af Kommissionen i løbet af sidste år for at øge kravene for sikkerhed til søs, som skal sikre, at vi, selv om vi ikke helt kan undgå skibskatastrofer, fordi der altid er ukontrollable tilfælde, begrænser risikoen meget.
Som bekendt fastsættes og sikres Europa-Parlamentets og medlemsstaternes ansvarsområder ud fra denne procedure.
Ovenstående er essensen i den grundlæggende artikel 4 i forordningsforslaget.
Jeg forventede meget af dette formandskab, for dette emne angik det franske formandskab i virkelig høj grad, men jeg er blevet dybt skuffet.
Derfor håber jeg, takket være vores arbejde i Parlamentet, forhåbentlig i relation til Europa-Kommissionen - for at bruge fru kommissærens udtryk - at vi ikke giver op, og at vi netop sørger for at forstærke sikkerheden til søs.
Jeg håber derfor, at vi snart vedtager en rigtig rammelov, der samler alle de uundgåelige tiltag for at redde miljøet.
Jeg takker Udvalget om Regionalpolitik, Transport og Turisme for at have givet udtryk for sin enighed i de ændringsforslag, jeg har stillet.
At beskytte sig mod "skraldespandsskibene" er også at bekymre sig om beskyttelsen af søfartsmiljøet samt af leve- og arbejdsvilkårene om bord på skibene.
Hvad angår situationen på havene, må vi heller ikke unde os noget pusterum.
Rådet nåede til enighed i slutningen af december, således at direktivet kan træde i kraft fra 2002.
Kontrollørerne står over for store krav og forventninger, og vi skal give vores støtte i den forbindelse.
Jeg går ud fra, at man også i plenarforsamlingen vil stemme med lignende overbevisning.
Problemet har hele tiden været smøleri, som har ført til en forsinkelse i udfærdigelsen af en fælleskabslovgivning.
Fremover bør man sikre, at man kan lette specielt medlemslandenes procedurer for gennemførelse af de internationale konventioner om sikkerhed til søs og fællesskabslovgivningen.
Hr. formand, fru kommissær, min gruppe, Gruppen De Grønne/Den Europæiske Fri Alliance, lykønsker hr. Bakopoulos med hans betænkning, som vi er helt enige i.
Mange tak, hr. Patakis.
Dette sker, selv om British Nuclear Fuels skal betale 60 millioner amerikanske dollars i bøder på grund af dette eksempel alene.
British Nuclear Fuels' fartøj, Pacific Swan, er hastigt på vej til at blive kendt som Sydamerikas paria, fordi kaptajnen navigerer rundt i Kap Horns forræderiske farvande med 90 t affald i 192 glasblokke.
Jeg opfordrer hermed den britiske regering til at fremlægge en omfattende vurdering af indvirkningen på miljøet med en beskrivelse af miljørisici forbundet med transport af nukleare materialer i for Det Irske Hav.
I mellemtiden må der imidlertid fastsættes en international aftale med sikkerhedsstandarder for transporterne.
Til dette arbejde bidrager efter vores mening betænkningens ordfører og vores parlamentariske udvalg med de forbedrende og supplerende ændringsforslag, som vi håber, at alle Parlamentets medlemmer vil godkende.
Mine damer og herrer, som det er blevet sagt, har dette forslag på den ene side til formål at erstatte de nuværende udvalg beskæftiget med sikkerhed til søs, og det er dermed et forsøg på at skabe forenkling, afklaring og sammenhæng.
Ændringsforslag 1, 3, 7 og 11 skal blot omformuleres.
De eneste, vi ikke kan acceptere, er ændringsforslag 5 og 12 på grund af det, jeg lige har sagt om det aspekt af beskyttelse af havmiljøet, der vedrører forhold, som ikke har noget med sikkerhed til søs at gøre.
Vi ser desuden - og det er et svar til fru Langenhagen og hr. Hatzidakis - at hvis der er en sektor, der er global og verdensomspændende, så er det søfartssektoren, det har vi vidst i lang tid.
Derfor har forskriftsudvalget en lovgivningsmæssig funktion, hvorimod agenturet slet ikke har nogen lovgivningsmæssig funktion og på ingen måde blander sig i lovgivningen, selv om det eventuelt kan stille os forslag.
Men det har ingen lovgivningsmæssig funktion.
Det er naturligvis hovedsageligt informationsudvekslingerne, metoderne, telematikken og samtlige procedurer for grænsepassagerne, der skal være genstand for væsentlige fremskridt, og vi ser senere på, lidt efter lidt, via en konvergensproces, hvordan vi efterhånden skal gribe problemet med spor, læsseprofiler og materiel an.
Denne betænkning udgør sammen med de betænkninger vedrørende en liberalisering af jernbanerne, der blev vedtaget i sidste uge, et gennembrud i udviklingen af de europæiske jernbaner.
En forbedring af jernbanernes konkurrenceevne er nødvendig for at afværge trafikpropper på landevejene og i lufthavnene.
Der skal tales et bestemt sprog.
Den tendens gik ud fra en tilbagetrækkende stat, som gør sig overflødig gennem liberalisering og privatisering.
Jeg vil gerne lykønske ordføreren med det resultat.
Dengang var det ikke kun de forskellige stater, men også jernbaneselskaberne, som konkurrerede med hinanden, som var skyld i det.
Selv om denne teknik i en række henseender kan være meget interessant, betyder det især et system adskilt fra resten af nettet.
Særskilte virksomheders interesser, som vil gøre deres nyeste teknik rentabel, må ikke være afgørende.
Europa har brug for en jernbanepolitik med stor spændvidde, som bygger på et fælles mål.
Direktivforslaget, der behandles, er, set som et hele, fornuftigt.
Finland er, indimellem med god grund, indimellem uden grund, blevet beskyldt for "finlandisering".
Men anvendelsen af russiske togvogne i trafikken mellem vores lande kommer sig af, at når vi sender vores egne togvogne over grænsen, ser vi ofte deres baglygter for sidste gang.
Problemerne i forbindelse med den konventionelle jernbanetrafik i forhold til højhastighedsbanerne er, at vi i høj grad har inkompatible nationale systemer i Europa, som har materialiseret en enorm investeringsvolumen og kun gradvist kan overtages ved nybygning og ændring, og det i forbindelse med den løbende drift og en naturlig konkurrence med de andre transportmåder.
Det er set i denne sammenhæng, at dette direktiv får mere og mere betydning, og at interoperabiliteten i det transeuropæiske jernbanesystem for konventionelle tog netop gør det muligt at overvinde nogle af de hindringer, der lægges i vejen i forsøget på at bevare nogle nationale markeder.
Derfor vil jeg endnu en gang lykønske Dem med vedtagelsen af dette direktiv ved andenbehandlingen.
Det vil tage noget længere tid.
Vi har dog ikke ladet os påvirke af Rådets anmodning om uopsættelig forhandling og er meget glade for, at vi kan give dette emne større opmærksomhed i dag.
Men igen og igen dukker følgende spørgsmål op: Hvorfor skulle det dog overhovedet komme så vidt?
Vi skal have den rette balance mellem bæredygtighed og en vellykket industri.
Havet er længe blevet betragtet som en uudtømmelig fødekilde.
Man har fisket med stadigt større både og med en bedre teknik for at tømme havet.
Den virkelige fangst, som er mindre end den tilladte, faldt til en fjerdedel.
Alligevel er det bedre at lukke flere områder helt i lang tid end at lade fisken uddø helt på grund af utilstrækkelige foranstaltninger.
Politisk er det muligt, for det går nemlig godt med den nederlandske flåde, og det kan andre medlemsstater og flåder åbenbart ikke tåle.
Det er naturligvis et tab for fiskeriet, men tabet er endnu større, hvis der straks ikke længere er torsk tilbage.
Hr. formand, jeg vil først og fremmest gerne over for Dem, Deres forgænger og Parlamentet beklage min sene ankomst.
Det vil jeg gerne koncentrere mig om.
Kommissionen er i øjeblikket fast besluttet på ikke at acceptere dette ændringsforslag.
Jeg håber, at Kommissionen kan acceptere det meget positive ændringsforslag.
Hr. formand, hr. Nicholsons betænkning understreger den alvorlige krise for fiskebestandene i Storbritanniens og Irlands farvande.
65% af alle fiskeressourcer i EU skal findes i farvandene omkring De Britiske Øer, det vil sige Det Forenede Kongerige og Irland.
Hr. formand, spørgsmålet om bestanden af de forskellige fiskearter og foranstaltninger til genopbygning af dem er altid meget kontroversielt.
Sektoren beklager sig ofte - og med god ret - over at blive ignoreret, når Kommissionen vedtager forslag, som udelukkende er baseret på videnskabelige rapporter, der ikke tager højde for fiskernes erfaringer og dagligdag.
Alt sammen med en stor gennemsigtighed, der indebærer, at sektoren får forklaret årsagen til, at der træffes visse foranstaltninger.
På det punkt er jeg helt uenig med den foregående taler.
De eneste, der har været "dårligt behandlet", er de irske fiskere, der ikke har fået deres naturlige andel, og som aldrig har fået lov til at udnytte farvandene.
Jeg tror, og det er vel ubestridt, og det er helt sikkert ikke forkert, at vi bliver konfronteret med torskebestande i Det Irske Hav, som har slået en historisk bundrekord.
Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender har besluttet at behandle forslaget efter proceduren uden forhandling, og jeg giver straks ordet til hr.
Vi er også villige til at samarbejde med USA's nye regering og nye Kongres om handelsspørgsmålene.
Lige så snart euroen tager form af klingende mønt i vores lommer, bliver den en konkret og daglig kendsgerning for borgerne.
Fasen med åbenhjertige overvejelser, som vi allerede er trådt ind i, er efter min mening vigtig af tre grunde. Den første grund er, at de europæiske borgere hver dag - gennem deres handlinger og meninger - giver udtryk for et paradoks, nemlig at EU er stadig mere nødvendigt, men at det på trods heraf opfattes som stadig længere væk.
I næsten en hel generation har vi været vidner til en konstant institutionel uro, som til sidst har fjernet offentlighedens holdepunkter i vores lande og sat spørgsmålstegn ved det berettigede i vores valg og i den konsekvente linje, vi har fulgt.
Og det er ikke blot for at undgå valutachok eller risikoen for splittelse af hele markedet, men fordi vi er af den opfattelse, at vores befolkninger skal hjælpe hinanden og deltage i et fælles projekt.
Det er efter min mening denne type spørgsmål, vi skal stille os selv i debatten her i år.
Vores drøftelser skal finde sted i lyset af alle de vigtige og nyttige ting, der er blevet gennemført i de 50 år, hvor Fællesskabet og Unionen har eksisteret, og i lyset af et Europa, som har opnået fred, fremgang og for nylig også en fælles valuta.
Vi vil gerne være noget mere konkrete.
Vores partifamilie, Det Europæiske Folkeparti, vedtog og anbefalede på sin kongres i Berlin i januar i år, at vi skal have en reformkonference, som bliver struktureret efter konventmodellen, det vil sige med deltagelse af Europa-Parlamentet, de nationale parlamenter, regeringen, Kommissionen og Rådet.
Denne konference bør så at sige være tyngdepunktet i den store offentlige debat i Europa, som på en sådan konference bør hjælpes i gang i struktureret form.
Kun en fælles politik kan løse disse vanskelige opgaver.
Men vi skal også styrke Europas konkurrenceevne ved at muliggøre, at netop små og mellemstore virksomheder kan investere, for netop dér skabes arbejdspladserne jo.
Her, tror jeg, skal vi øge vores anstrengelser.
Der er også brug for langsigtethed i øst.
Jeg mener ikke, at kommissionsformanden i sin gennemgang nævnte vores forhold til Østeuropa en eneste gang, hvilket måske også er umuligt ved en bred gennemgang.
Og det tvinger os til samlet at stå over for de problemer, som bekymrer vores medborgere. Det drejer sig f.eks. om den økonomiske og sociale dagsorden, som vi skal tale om til marts, fødevaresikkerheden, indførslen af euroen som gangbar og klingende mønt og kampen mod organiseret kriminalitet, uden at glemme millenniumrunden.
For det at skabe et indre marked betyder ikke alene at afregulere og fjerne regler, der forsvarer borgerne, og søge profit uden begrænsninger.
Vi beklager, at Rådet ikke er til stede.
Det er meget vanskeligt i denne metodik at finde, hvad der er de virkelige prioriteter, hvor der er politisk lidenskab og fokus, og hvad der blot er spørgsmål, som vi skal behandle, fordi de er del af den proces, vi skal igennem.
Hvor meget af dette kom fra Det Europæiske Råd, der opfordrede Kommissionen til at tage initiativer?
Det er ikke et spørgsmål om at blande sig i Kommissionens initiativret i henhold til traktaterne, men et spørgsmål om kvalitetskontrol.
Fru formand, også min gruppe er en varm fortaler for, at man i denne forhandling skal søge efter centrale prioriteter, og at vi et øjeblik kan glemme denne business as usual-procedure, som vi ellers møder i vores daglige arbejde her.
Også i dag er det blevet sagt flere gange, at borgerne skal tages med i beslutningsprocessen, men desværre glemmes dette meget ofte, når vi står i en praktisk situation.
Institutionerne er i gang med at prøve at gennemføre forordningen om åbenhed, der kan sikre borgernes ret til aktindsigt i oplysninger om Unionens beslutningsproces.
Men det ser ud, som om der også i denne praktiske situation altid opstår problemer.
Nogle af Unionens politikker i disse områder er i øvrigt genstand for kritik. Det så vi senest i sidste uge i forbindelse med det andet Euro-Middelhavsforum.
Hvilke ambitioner har Europa i dag for Sydeuropa?
Hr. kommissionsformand, hvilke skridt er De parat til at tage i denne retning i 2001?
Bestemmelserne i Nice-traktaten kan ikke træde i kraft, før ratificeringsprocessen er afsluttet i Unionens 15 medlemsstater.
Det er tydeligt, at der er et åbenlyst modsætningsforhold mellem liberaliseringen på den ene side og den bæredygtige udvikling på den anden side. Dette modsætningsforhold bliver fremhævet af en Kommission og et EU, som er alt for afhængige af lobbyer, der sandsynligvis ikke er interesserede i at skabe det Europa, man talte om, men udelukkende i at få et Europa, der i stadig større grad er markedets Europa.
Det grundlæggende spørgsmål er og bliver, om vi ønsker en socialstat eller en liberal stat.
Jeg tænker også på det, De sagde om den interne kommissionsreform, hr. formand.
Nice betyder kort sagt mindre demokrati.
Gruppen for Demokratiernes og Mangfoldighedens Europa virker for et åbent, slankere og friere europæisk samarbejde.
Det er et emne, som vi godt kan bestemme selv.
Tænk blot på landbrugspolitikkens økonomiske betydning for vores budget og ikke mindst på de muligheder, man satser på for landbruget, eller på globaliseringsspørgsmålene.
Det andet emne er Middelhavsområdet, hvis betydning blev tydeliggjort af et forum, som vi deltog i i sidste uge.
Det ønsker vi at få, og her beder vi Dem om Deres klare og entydige opbakning!
Indrømmet, vi skal gøre denne beslutningsproces gennemsigtig og offentlig og ikke, som det er tilfældet nu, holde uigennemsigtige og ikke-offentlige møder - det gælder først og fremmest Kommissionen og lobbygrupper.
I denne forbindelse endnu en lille bemærkning. Der er en stigende tendens til, at Kommissionen kommer med en såkaldt interpretativ meddelelse.
Men afgørelserne skal træffes af de parlamentariske organer, og her må der ikke finde nogen efterfølgende korrektioner sted gennem relevante meddelelser.
Hvis vi har brug for at forbedre forvaltningens kvalitet i Unionen, kunne vi jo starte med Kommissionens arbejdsprogram.
Vores udvalg bør krydsforhøre de enkelte kommissærer om forslagene inden for deres ansvarsområde.
Hr. kommissionsformand, jeg vil gerne opfordre Dem til at give et helt konkret svar på et klart spørgsmål: Står De på Parlamentets side, når det drejer sig om at kræve en forfatningsproces, en konventmodel og en udvidelse af spørgsmålskataloget fra Nice vedrørende de afgørende demokratiske principper som magtfordeling, checks and balances, offentlighed i lovgivningen og så videre?
Af alle de presserende spørgsmål, vi skal løse, er der dog et, som har den absolutte førsteprioritet, nemlig fødevarernes sundhed og sikkerhed for borgerne.
Hvorfor skal medlemsstaterne fortsat være de endeligt ansvarlige?
Det skal derfor være et presserende mål at integrere de nationale parlamenter stærkere i diskussionsprocessen forud for den planlagte regeringskonference.
Hr. formand, hr. formand for Kommissionen, tre korte bemærkninger. For det første hører ikke kun den offentlige debat til den første fase - hr.
Swoboda og hr. Broks kommentarer hertil er jeg enig i - men til den første fase hører også den planlagte erklæring fra Laeken.
Nice er ikke kun afslutningen på en metode, men Nice er i grunden også afslutningen på en epoke, nemlig 50'erne, 60'erne, 70'erne og 80'ernes europæiske integrationsproces.
Hr. formand, lad mig begynde med at udtrykke min store skuffelse over, at der ikke er nogen ministre fra formandskabet til stede ved denne vigtige forhandling.
Ifølge Deres program kunne vi tro, at det særdeles alvorlige problem med kogalskaben slet ikke eksisterede.
Men hvis man vil gå i denne retning, giver det ikke mening at fordømme Rådets opførsel.
I Nice blev det bevist, at en model med en konvention vil gøre det muligt at gennemføre hurtige og mere strukturerede fremskridt gennem en yderligere styrkelse af vores kollektive virksomhed.
Nu gælder det om at holde dampen oppe.
Jeg vil opfordre de kommende formandslande til at holde meget tæt kontakt med ansøgerlandene og hjælpe med at rydde sten af vejen i tide.
De gentog ordene "latterlige småting" flere gange, og De har ret.
I dette spørgsmål skal Kommissionen og Parlamentet arbejde tæt sammen.
I tvivlstilfælde bringer det os nærmere hinanden og adskiller os ikke fra hinanden!
Det er deres opgave.
Det kunne sammensættes på samme måde som det konvent, der udarbejdede og formulerede chartret om grundlæggende rettigheder, med repræsentanter for Europa-Parlamentet og nationale parlamenter og regeringer.
Der vil også være andre spørgsmål, som vi vil skulle se nærmere på.
En endelig kompetencefordeling mellem det europæiske og nationale plan er ikke mulig.
Det, som først var tabu, såsom euroen, kan senere blive ønskeligt.
En bred forsamling om Europas fremtid er naturligvis pragtfuld, men resultatet er allerede klart på forhånd.
Vi ser tilbage på Den Europæiske Unions historie i den sidste generation og det europæiske kontinents historie i det sidste århundrede.
Jeg vil hellere citere George Bush senior, der udtalte, at samfundet er "tusinde lyspunkter" og ikke "tusinde blomster, der blomstrer".
Der er fastsat målsætninger, og der er stillet ekstra personale til disposition.
Det er derfor ikke overraskende, at der er kommet en bred post-Nice-diskussion i gang.
Det skal der rettes op på.
Det er ikke tilstrækkeligt for mig at finansiere en proces, hvis politiske indhold afgøres af andre.
Kommissionen er forpligtet til, hr. formand, at styrke det fælles i denne politik.
Det haster med at definere, hvem der gør hvad i Unionen, det vil sige en definition på nærhedsprincippet.
Endelig rammer Kommissionens arbejdsprogram, hvad angår et særligt spørgsmål, meget ved siden af, når det lover en grønbog om social ansvarsfølelse hos virksomhederne medio 2001.
Hvis De nemlig kommer her og udvider kredsen til ugifte partnere, til bedsteforældre på begge sider, til samlevere til studerende og giver dem ret til at flytte hertil efter et år, tæller dem blandt asylansøgerne og tilmed yderligere giver dem alle ret til arbejde, så bliver migrationssystemet uoverskueligt, ukontrollerbart. Indvandring finder så i givet fald efterhånden kun sted via Deres såkaldte familiesammenføring.
Vi mener, at initiativet "alt andet end våben" er et godt skridt, selv om nogle af os beklager den forsinkede tidsplan, der udsender et signal om et ikke helt fuldt engagement til de mindst udviklede lande i verden.
Hvis De forelægger os meget vage forslag, vil det helt bestemt forsinke gennemførelsen og føre til bekymring og skuffelse over hele EU.
Jeg ved ikke, om dette er hensigtsmæssigt, men vi skal naturligvis samarbejde på den bedst mulige måde for at nå frem til en fælles holdning og en fælles beslutning.
Og dette var det tredje spørgsmål, der blevet taget op her i formiddag af hr. McMillan-Scott, fru Maij-Weggen og mange andre.
Jeg er ligeledes af den opfattelse, at en sådan ændring ikke kan foretages af to parlamenter, i en overgangsperiode eller på et tidspunkt, hvor Kommissionen ikke længere har nogen beføjelser, eller hvor dens beføjelser i det mindste forringes og er ved at være brugt op.
Jeg vil gerne fremsætte en anden bemærkning.
Dette års forberedelser er således yderst hensigtsmæssige, når det gælder den systematiske forberedelse af denne politik.
Jeg er bekymret for det samme, når det gælder indvandringen og den interne og eksterne sikkerhedspolitik.
Efter 30 år er der givet grønt lys for statutten for det europæiske selskab og programmet "Inddragelse af arbejdstagerne", ligesom vedtagelsen af den sociale dagsorden viste, hvor vigtigt det er, at Rådet beskæftiger sig med at forbedre arbejdstagernes situation i Unionen.
Vi ønsker først og fremmest et bedre overslag over de sociale konsekvenser af omstruktureringerne.
Dette er vores krav, der afspejler den offentlige mening, er retfærdig over for arbejdstagerne og desuden er økonomisk anvendelig, om jeg må være så fri, for hvordan skulle man kunne styre en vidensøkonomi uden at medtage medarbejderne?
Jeg skal oplyse, at Den Liberale Gruppe har stillet et andet forslag.
Når først disse generelle rammer er vedtaget og anvendt over hele linjen, vil der være fornuft i de særlige bestemmelser om kollektive afskedigelser og overførsel af virksomheder - for det første fordi kriser som disse i beskæftigelsesforholdet i mange tilfælde ville have været undgået.
Den har bebudet en meddelelse til støtte for initiativer i forbindelse med virksomheders ansvar og håndtering af ændringer.
Det er også logisk.
Dette er absolut væsentligt, hvis vi skal gennemføre en vedvarende daglig strøm af høring og information og på denne måde opbygge et sandt partnerskab på arbejdspladsen - et partnerskab, der kan skabe en bedre innovation, konkurrenceevne og produktivitet.
Jeg vil også gerne komme med en appel til Den Liberale Gruppe.
Jeg vil i samarbejdets ånd bede De Liberale om at trække deres yderst destruktive beslutningsforslag tilbage.
Det ville ikke være foruroligende, hvis ikke vi også behandlede dette emne den 27. oktober 1999, og jeg kan blive ved.
I 2000 havde denne virksomheds europæiske fabrikker et nettooverskud på 795 millioner euro, det vil sige 17% mere end i 1999.
Det europæiske statsborgerskab, som vi så ofte henviser til, er tom retorik, hvis lønmodtagerne ikke bliver ordentlig informeret og hørt om de valg, der påvirker deres fremtid og fremtiden i deres region og land.
For at retfærdiggøre den europæiske bistand fremhæver ordførerne den vanskelige økonomiske situation i Cambodja og Laos og gennemførelsen af de nødvendige minerydningsprogrammer efter mange år med konflikter i regionen, idet man samtidig sørger for at understrege de imperialistiske magters - Frankrigs og USA's - ansvar på disse to punkter.
Lang arbejdstid og vanskelige arbejdsbetingelser er yderst farligt og kan skade vores unges helbred og produktivitet.
De fornuftige foranstaltninger, som Kommissionen har stillet forslag til, skal tilskynde til anvendelse af disse foranstaltninger.
Inden jeg rejste til Strasbourg, var der nogle pensionister, som opfordrede mig til at stemme for betænkningen fra det udvalg, som hr. Hatzidakis er formand for, og det gjorde de med følgende ord: "Vi vil gerne rejse rundt i Europa med toget, og det skal være meget komfortabelt.
Ligesom ordføreren mener jeg, at det europæiske transportsystems fremtid nødvendigvis ligger i en reetablering af jernbanesektoren.
Når jeg går ind for dette, er det, fordi jeg er overbevist om, at jernbanen vil spille en central rolle med hensyn til en løsning på de mobilitetsproblemer, som Den Europæiske Union står over for.
Rådet har ligeledes taget hensyn til nogle følsomme punkter, bl.a. i forbindelse med beskyttelse af det eksisterende jernbanesystem, vedtagelse af en undtagelsesordning eller særtilfælde, som f.eks. situationen i visse lande, der er isoleret fra resten af Fællesskabet, eller i forbindelse med forskellig sporvidde.
Så bliver det sikrere at sejle."
Dette har måske mindre iøjnefaldende konsekvenser, end når en olietanker forliser, men det er ikke mindre tragisk, eftersom 146 bulkskibe er forlist på 10 år, og 780 besætningsmedlemmer er omkommet.
I et forsøg på at skåne redere og magthavere ofrer man uundgåeligt sikkerheden.
I løbet af de sidste 10 år er næsten 150 bulkskibe forlist, og det har kostet 800 mennesker livet.
Hvordan skal vi nå målsætningen om et konkurrencedygtigt Europa, som samtidig har et højt beskæftigelsesniveau af høj kvalitet?
Parlamentet kan ikke længere acceptere en sådan attitude.
Et andet eksempel er konkurrencepolitikken.
Men vi kan ikke nøjes med at bede lønmodtagerne om at ændre opførsel. Derfor får også virksomhederne en ny rolle i dette nye landskab.
Vi er nu ved andenbehandlingen, og Parlamentet skal udtale sig om Rådets holdning, som vi - hvilket De sikkert husker - modtog 18 måneder efter forslagets vedtagelse under førstebehandlingen.
Årsagen til dette er, at der var tale om et kompliceret og vanskeligt kompromis mellem alle de interesser, som dette direktiv berører.
Af alle disse grunde tror og håber jeg, at det i morgen endelig vil være muligt at vedtage direktivets tekst.
Vi sakker agterud i forhold til USA, og i den henseende er jeg enig med ordføreren i, at det er hensigtsmæssigt hurtigt at komme videre med dette direktiv.
Men hvad er det, han skal forbruge?
Og for at hjælpe kunsten må vi støtte ophavsretten og ikke kritisere og angribe den.
Hr. formand, som første taler fra min gruppe vil jeg gerne på vegne af alle mine kolleger, der arbejder tæt sammen med ordføreren, hylde ham.
Det er vigtigt at understrege dette.
Der er lande, som f.eks. har afgifter på optagelsesmedier.
Vi foreslår en meget hurtig revisionstid, og det viser, at Udvalget om Retlige Anliggender har indtaget en meget ansvarlig holdning til dette direktiv.
Det er virkelig en pris, der er værd at få og værd at få så hurtigt som muligt.
Det kunne altså have været en stjernestund for Europa-Parlamentet.
Med Europa-Parlamentets godkendelse!
Det kommer nok til at gå lige hurtigt nok.
I disse dage offentliggøres på Internettet - dels i tidsskriftet Nature, dels i tidsskriftet Science - resultatet af Human Genom Project.
Disse nye rammer, der er i konstant ændring, medfører mange spørgsmål og stor bekymring.
Med direktivet skal findes en balance mellem forbrugernes og ophavsretindehavernes interesser.
De nye kommunikationsteknologier er ikke de intellektuelles og kunstnernes modstandere, men man kan ikke i den kybernetiske verden, som vi lever i, påstå, at det at beskytte den svageste, nemlig forfatteren, er ensbetydende med at beskytte monopolet.
Hr. formand, indledningsvis vil jeg gerne takke kollegerne fra de forskellige grupper for de nødvendige 32 underskrifter, som har givet mig mulighed for at stille en række ændringsforslag på plenarmødet.
Er der noget mere personligt end produktet af det menneskelige talent, udviklingen af noget fornyende?
Der er brug for copyright for udsendelser i æteren til lagring i elektroniske netværk, for ellers kan de store pladeselskaber styre radio- og tv-selskabernes musikudbud.
Med denne udgangsposition for øje er der dog nået meget allerede, hvis direktivet som affattet i den fælles holdning eller endnu bedre gennem ændringer, som vi vedtager i morgen, kan forbedres yderligere og også snart kan træde i kraft.
Men samtidig skal vi netop i den kulturelle mangfoldigheds interesse også garantere den brede offentligheds adgang.
Jeg kender ikke en eneste forfatter i Europa, der er enig i det kompromisforslag, der er fremlagt om privat kopiering.
Dét fortæller dog et og andet.
Det er overordentlig vigtigt, at undtagelserne begrænses.
Dommen mod Napster i går viste klart, at ophavsrettighederne også finder anvendelse i cyberspace.
Selv om der er en god mening bag dette, kan vi ikke støtte denne tilgang, for det kunne i en vag betydning tolkes sådan, at der altid bør indføres afgifter, når der ikke findes nogen teknisk beskyttelse.
Direktivet er til dels til skade for det indre marked, til skade for forbrugeren og til skade for innovationer.
Det er et direktiv til et borgernes Europa.
Jeg håber, at Parlamentet også vil begrænse antallet af ændringsforslag, der vedtages, og ikke blande sig alt for meget i den fælles holdning.
Men de britiske konservative værner også stærkt om de rettigheder, som nydes af dem, der udnytter de undtagelser, der er indført af hensyn til almenvellet, det vil sige grupper såsom de handicappede, herunder blinde, som har brug for kopier skrevet i brailleskrift for at få adgang til Internettet, og forskere, universiteter og biblioteker.
Hvis dette ændringsforslag vedtages, er jeg bange for, at radio- og tv-selskaberne vil få en fordel.
Hr. formand, mine damer og herrer, kære kolleger, den fælles holdning med ændringerne fra Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked forsøger at skaffe en retfærdig udligning mellem på den ene side kunstnerne, forfatterne og rettighedsindehavernes interesser og på den anden side forbrugernes interesser.
Det vil sige, at formuleringsforslaget som vedtaget i Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked får min fulde støtte.
Hr. formand, mine første ord skal være takkeord, og jeg kan også tilføje takkeord som formand for udvalget, for det arbejde, som ordføreren har udført.
Jeg vil gerne indlede med at sige, at diskussionen af dette emne, som hr. Boselli nævnte for lidt siden, har taget lang tid - jeg tror, han sagde tre år.
Det angiver både forslagets betydning og dets kontroversielle karakter.
Den formelle beslutning om at ratificere traktaterne blev vedtaget af Rådet den 16. marts 2000.
De har vist en stor forståelse for de ting, der står på spil i dette direktiv, ved at reducere antallet af ændringsforslag til 15.
Jeg vil nu sige lidt om hvert enkelt af disse ændringsforslag, selv om det vil blive meget kort.
Det beskæftiger sig med vederlagsordninger og de produkter, de gælder for, også selv om sådanne ordninger befinder sig uden for direktivets anvendelsesområde.
Der er flere kontrolforanstaltninger indbygget i dette direktiv, der angiver det omfang, hvori privatkopiering kan finde sted, og derved agerer det som et afskrækkende våben mod piratkopiering.
Der er også spørgsmålet og en kommentar fra hr. Manders vedrørende artikel 5 og navnlig vedrørende ordene "kortvarig" og "tilfældig".
Jeg tror, at hverken euforien i forbindelse med humangenomprojektet eller den totale afvisning af genetisk modificerede planter er rimelig.
Den kunstige skelnen mellem kloning af menneskelige fostre til udforskning af stamceller på den ene side og den såkaldte reproduktive kloning på den anden side vil i længden ikke være bæredygtig. Jeg tror, at den første klonede baby sandsynligvis vil blive født, før de formodede velsignelser for patienter med Parkinsons syge eller Alzheimer bliver virkelighed.
PPE-DE-Gruppen vil stemme for Bowe-betænkningen.
Jeg synes, at vi har et moralsk ansvar til anlægge den samme målestok over for tredjelande som over for os selv, og frem for alt har vi ikke løst erstatningsansvaret som centralt element.
Heller ikke hvis moratoriet trækkes tilbage, synes vi, at noget medlemsland skal kune påtvinges dyrkning af genetisk modificerede organismer.
Det gælder både risikoen for spredning til andre arter og mulige virkninger på menneskers helbred.
Hr. formand, vi ønsker at beholde moratoriet om kommerciel dyrkning.
Man mindede om de vigtige nyskabende elementer, vurderingen af miljørisikoen og risikoovervågningen.
Forhandlingen er afbrudt.
Alene i denne uge vil vi sandsynligvis oplagre op til 30.000 t kød!
Ville det ikke være fornuftigt at gøre det?
Jeg vil først og fremmest reagerer som ordfører for budgettet for 2001.
Jeg har én ting at kritisere. Hvorfor opdeler De ikke tyrepræmierne i en overgangsperiode?
Vi har undersøgt, hvad hr. Graefe zu Baringdorf mente med hensyn til en præmie for tidlig markedsføring.
Vi har regnet ud, at denne præmie alene har kostet 200.000 millioner euro.
Hvis omkostningerne til destruktion af kødmel og materialer fra dyr, der slagtes, ikke bliver afklaret i fællesskab i medlemsstaterne, men delvist opfanges af statslige gebyrer og delvist videregives via priser til landmændene, hvordan vil De så løse dette problem?
Hvis De går ind for den, hr. kommissær, hvorfor gør De så ikke bare én ting, nemlig indstiller produktionsstøtten og bagefter betaler proportionalt med det mindre antal dyr, der er pr. ha?
Jeg tror, at man her må lægge en vis forsigtighed for dagen.
Derudover er der så stadig private certificeringer.
Et af de spørgsmål, som man ofte stiller mig, er, at hvis der udbryder ét tilfælde af BSE i en flok malkekøer, hvorfor skal hele flokken så slagtes?
Udgifterne for test betales på forskellige måder i forskellige lande.
Hr. formand, mine damer og herrer, til spørgsmålet fra hr. Mulder vedrørende masseslagtning vil jeg sige, at der er ingen fællesskabsbestemmelse, der foreskriver, at når der forekommer et tilfælde af BSE i en flok, skal hele flokken under alle omstændigheder slagtes.
Der er forskellige muligheder her, og en fravigelse skal også være mulig i fremtiden.
Hvis den tror, at den kan fremstille tilsvarende produkter af det, må disse naturligvis ikke anvendes kommercielt, for vi kan ikke først betale den samlede værdi for dyret, og derefter bliver der konkurrence med dette kød i den normale genanvendelse.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg vil gerne takke for punkt 7, nemlig det særlige opkøbsprogram, det vil jeg gerne understrege.
Det drejer sig om foderareal til korn, det vil sige fra 2,0 til 1,8 - forhøjer jeg så automatisk grundarealet, så det er muligt for landmændene at forbedre livets underhold yderligere med korn?
Mit andet spørgsmål handler om, at De har fremlagt en plan til frigørelse og genoprettelse af markedet. Hvilke forbrugsvurderinger ligger til grund for denne plan?
Det fremgår klart af de test, der har fundet sted i det mindste i mit land, at alle de yngre dyr og dyr over 30 måneder, der er blevet testet, på ingen måde reagerer positivt på testen.
Der kan være indeholdt en risiko, og den risiko vil vi under alle omstændigheder forhindre.
Hr. formand, jeg har naturligvis endnu ikke modtaget det skriftlige svar, men jeg har det allerede her.
Jeg tror ikke, det er nødvendigt at have meget fantasi for at vide, hvilken gruppe der har presset på, for at mit spørgsmål ikke skulle blive besvaret mundtligt i plenum, og hvorfor denne avis allerede lige netop kender Prodis svar.
Jeg ville ligesom min kollega, hr. Izquierdo, bede om beskyttelse fra Parlamentets formandskab og give udtryk for, hvilken overtrædelse det er, at svarene til medlemmerne bliver offentliggjort i en regeringsavis i Spanien, før medlemmerne får svaret.
Og med min mest kategoriske protest mod denne uregelmæssighed vil jeg sige, hr. formand, at De kan betragte mit spørgsmål som trukket tilbage.
Kommissionen vil derefter overveje de fornødne foranstaltninger, der skal træffes i lyset af de videnskabelige beviser, der kommer frem i forbindelse med disse aktiviteter.
Som svar på de særlige spørgsmål, som det ærede medlem har stillet, kan jeg sige, at EU-medlemsstaterne ikke har informeret Kommissionen om de foranstaltninger, de har truffet efter modtagelsen af rapporten fra Det Regionale Miljøcenter.
Hr. formand, hr. kommissær, på mødet i går i Miljøudvalget og Udvalget om Udenrigsanliggender hørte vi netop hr. Haavisto, der har udarbejdet en betænkning om eksperternes resultater.
Kommissionen indtager fortsat dette synspunkt på baggrund af beviser for, at den eneste eksponeringsvej i det marine miljø er uranets langsomme opløsning.
Det er vigtigt at bemærke, at den mængde af uran, der kunne opløses, er meget lille sammenlignet med det naturlige væld af uran, der findes i alt havvand.
EU vil opretholde presset for at sikre, at de bliver det.
Jeg har forstået, at Kommissionen har en rådgiver siddende i Kostunicas nærhed. En rådgiver, som i øvrigt allerede i Montenegro viste sine kvaliteter hos den derværende præsident.
Kommissionen og Rådet skal tvinge hr.
De lokale sikkerhedsmyndigheder hævdede, at børnene havde deltaget i en ulovlig demonstration, de havde råbt slagord til støtte for PKK og protesteret mod tilstedeværelsen af tyrkisk militær i det nordlige Irak.
Mange tak, hr. kommissær.
Deres svar var yderst tilfredsstillende.
Jeg er villig til endnu en gang at intervenere i denne sag på ethvert plan, som De mener er rigtigt, fru parlamentsmedlem.
Visse produkter, som børn kommer i kontakt med, er i dag ikke tilstrækkeligt sikre.
Målet må være, at vi skal have sikre produkter, som ikke kræver løbende overvågning fra forældrenes side.
Kommissionen er fuldt ud klar over betydningen af, at forbrugerrepræsentanter deltager i standardiseringsprocessen.
Det er også vigtigt, at forbrugerorganisationerne ser dette emne som en prioritet for at kunne tildele de nødvendige ressourcer.
De ved jo nok, at der er indeholdt en sikkerhedsforanstaltning i produktsikkerhedsdirektivet. Det var den foranstaltning, der blev brugt sidste år, da vi indførte en sikkerhedsforanstaltning i forbindelse med brugen af phthalater i børns legetøj.
Da spørgsmål 50, 51 og 52 vedrører samme emne, vil vi behandle dem under ét.
Anita Gradin forklarede i interviewet, at hun havde været loyal mod de beslutninger, der blev truffet i Kommissionen.
Som jeg gjorde det klart i mit brev af 25. januar til fru Gradin, kan ytringen af visse meninger - f.eks. sådanne, som anses for at smæde andre, selv om alle former for ytringsfrihed er dyrebare og må opretholdes, have retlige konsekvenser i alle demokratiske samfund og få særlige indvirkninger for Kommissionen som ansættende europæisk myndighed.
Det vil også gøre det muligt for dem at se, at grundlaget for tidligere kommissærers og tidligere tjenestemænds handlinger er traktaten og personaleforordningerne.
Hvordan kunne De tro, at tidligere kommissær Gradin havde rettet kritik mod enkelte personer?
Det må De jo have troet, siden De skrev brevet.
Det er klart, at det helst ikke skal tolkes som andet, end at man antyder, at hr. Asp har gjort noget, som han ikke må, og at han måske endda skulle have gjort sig fortjent til en reprimande.
I Sverige må man ligesom i enhver anden medlemsstat eller i ethvert andet demokratisk samfund være forsigtig med at komme med en erklæring om en person, som er blevet frikendt for en bestemt beskyldning, der kunne medføre ærekrænkelse af denne person.
Men jeg er sikker på, at han vil forstå som en, der overholder høflighedsreglerne og erkender det grundlag, som det personlige brev var skrevet på, at det ikke er op til mig at frigive et brev, som jeg skrev til fru Gradin.
Fru Steneberg nægter at samarbejde med det svenske politi og at tage til Stockholm for at blive afhørt.
Ifølge de seneste oplysninger er der stadig kun tre kvinder blandt Kommissionens 49 generaldirektører.
Udvælgelseskomitéen bestod af otte mænd.
Derfor har der siden 1995 været sat årlige mål for udnævnelsen af kvinder til disse og andre ledende stillinger.
Kommissionen søger at udnævne den mest egnede ansøger til posten, og hvor der er tale om lige gode kvalifikationer i forhold til den pågældende stilling, søger den at give prioritet til den kvindelige ansøger.
Der er ikke tale om overambitiøse mål.
Vi er derfor - hvad det lineære karrieresystem, systematisk vurdering og en lang række komplementære aktiviteter angår - ved at fremkomme med formelle forslag og indlede detaljerede høringer om dem.
Parlamentets støtte og interesse er af uvurderlig værdi i alle disse reformaktiviteter - både dem, der vedrører en bedre kønsbalance, og endnu mere udbredt dem, der søger at sikre en øget effektivitet hos Kommissionens personale og en professionel støtte for det.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg er interesseret i at vide, om oprindelseslandet egentlig også er et kriterium ved udvælgelse af kvinder?
Hr. formand, Kommissionen søger at leve op til sin forpligtelse til at opretholde en rimelig kønsbalance, ikke kun inden for ledende stillinger, men for alle personalekategorier i Kommissionen.
Medlemsstaterne er ansvarlige for gennemførelsen af disse foranstaltninger.
Jeg vil gerne stille et tillægsspørgsmål, for mine vælgere er bestyrtede over de spanske myndigheders rystende fejltagelser og modsigelser.
I Tyskland er der i det mindste nogle ministre, der er gået af.
Kan man bemærke en større tilstedeværelse fra Kommissionens side i vores medlemslande for at garantere vores borgeres sikkerhed?
Det er f.eks. at indlede overtrædelsesprocedurer mod denne medlemsstat eller alternativt at træffe fællesskabsforanstaltninger, der kan forstås i den forstand, at der indføres sikkerhedsbestemmelser, der vil forhindre den pågældende medlemsstat i at eksportere sit produkt.
Her går jeg ud fra, at De, når de taler om disse spørgsmål, mener oksekød.
Hvilke garantier får forbrugerne?
Hvad angår de 24 måneder, går jeg ud fra, at De henviser til den kendsgerning, at der er et krav om at teste dyr, der er over 30 måneder gamle.
Mener Kommissionen, at kødben fra kvæg frembyder så stor en risiko, at anvendelsen heraf bør forbydes?
Forslaget indeholdt bestemmelser om undtagelser fra forpligtelsen til at fjerne rygsøjlen på basis af udtalelser fra Den Videnskabelige Komité for fem medlemsstater - Østrig, Finland, Portugal, Sverige og Det Forenede Kongerige.
Hr. kommissær, er De klar over og indforstået med, at Civilgarden er den nye autoritet, der i Spanien er ansvarlig for at overvåge de europæiske borgeres fødevaresikkerhed, at det er den, der er betroet til at garantere fødevaresikkerheden i forbindelse med BSE?
Er De klar over, at borgerne modtager disse modstridende og kaotiske oplysninger?
Hvad har De at sige om det med Civilgarden?
Hr. formand, jeg skal prøve at være præcis og gøre det kort. Jeg er forundret over, at otte spørgsmål fra andre medlemmer om det samme emne, Vestsahara, er blevet placeret til behandling under mødets tredje del.
Hvad kan vi konkludere?
Derfor vil jeg gerne spørge, hvilken rolle Unionen ønsker at spille i en fremtid, der efterhånden er blevet nutid.
Derfor er vi glade for, at Kommissionen har til hensigt hurtigt at stille forslag herom.
Jeg mener, at dette forslag til revision af direktivet om udsætning i miljøet af genetisk modificerede organismer respekterer denne balance, fordi det på den ene side ikke begrænser forskning og eksperimenter, men på den anden side fastsætter klare og mere restriktive bestemmelser for udsætning af GMO'er i miljøet, hvor forbrugerne og biodiversiteten beskyttes.
Polariseringen taget i betragtning er gode tilladelsesprocedurer en nødvendighed, og det skal være procedurer, som garanterer sikkerhed, beskytter forbrugerne og miljøet og respekterer forsigtighedsprincippet.
Revisionen af direktiv 90/220/EØF giver en god balance. Den bedste i verden.
Den manglende retssikkerhed inden for industrien skal ophøre.
Parlamentets tredje opgave er at påtage sig sit ansvar.
Hr. formand, først langt ude i fremtiden vil det vise sig, om genetisk manipulation har været en velsignelse eller en katastrofe for mennesket og verden.
Jeg må konstatere, at det endelige valg ikke kan træffes på grundlag af dette dokument.
Denne tekst indeholder allerede retlige forpligtelser vedrørende sporbarhed og mærkning.
Det er derfor af yderste vigtighed, at dette direktiv bliver vedtaget nu, således at vi kan bane vejen for det strenge, gennemsigtige, effektive og forudsigelige godkendelsessystem for GMO'er.
Uden det går vi ikke fremad til en streng ordning med lovgivningsmæssig kontrol, vi går tilbage til det gamle direktiv, det miskrediterede direktiv, som ikke er til nogen nytte for nogen af os.
Der er en anden lovgivning på vej.
Ved første øjekast synes dette dokument at være et vigtigt og meget godt skridt i den rigtige retning, og jeg er sikker på, at det om nogle få måneder vil slutte sig til det reviderede 92/20-direktiv som en del af retsgrundlaget til kontrol af GMO'er.
Jeg kan kun sige til Parlamentet, at vi må påtage os vores ansvar.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Der er næsten 3.100 industrianlæg i hele Europa, der har tilsluttet sig systemet, som vokser i antal i et tempo, der ligger tæt på 50% årligt.
Derfor medtager den nye forordning adskillige betragtninger, som letter de europæiske virksomheders deltagelse i dette miljøforbedringssystem.
Dette forudsætter igen, at arbejdstagerne skal have oplysninger, men også lejlighed til at komme med deres bidrag til udviklingen af det miljøvenlige arbejde.
Det er derfor med største fornøjelse, at jeg hilser aftalen om en fælles holdning, som man nåede frem til i Forligsudvalget den 22. november 2000, velkommen.
Forhandlingen er afsluttet.
Er der en taler, som er modstander af forslaget om at afvise betænkningen af formelle grunde?
Jeg mener, at vi helt klart skal stemme om dette direktiv.
Man stemmer imod, hvis man mener, at den ikke bør afvises, og vi vil så fortsætte forhandlingen.
Nogle medlemsstater henfører for øjeblikket kosttilskud til levnedsmidler, andre medlemsstater henfører dem til lægemidler. Direktivet rammer nu entydigt en henføring til levnedsmidler.
Kommissionens forslag skal principielt hilses velkomment.
I princippet burde disse mineraler accepteres.
Men vi bør ikke skyde over målet og i ét drag prøve at regulere alt, hvad der er på markedet inden for kosttilskud.
En udflydning af afgrænsningen mellem lægemidler og kosttilskud vil med en uklar situation blive ledsaget af sundhedsrelaterede udsagn, der indtil dato ikke er reguleret.
Alt det kan ikke være målet med direktivet om kosttilskud.
Derfor er Kommissionens forslag så vigtigt.
Jeg vil endnu en gang takke ordføreren.
At have og blive ved med at have et godt helbred er sikkert et ønske, der deles af de fleste.
Vores mål var på sigt at sørge for, at direktivet skulle omfatte alle kosttilskud, der allerede findes på det europæiske marked, for at give de europæiske borgere ens sikkerhedsgarantier.
Et eksempel er fibre, der er kendt for at have en god virkning på fordøjelsen, samt planteekstrakter.
Hvis nogle produkter holdes uden for den generelle definition, er der fare for, at sådanne produkter fremover vil falde uden for lovgivningens dækningsområde og forblive uregulerede.
Jeg mener, at den nuværende positivliste er alt for begrænset.
Dette ord blev, så vidt jeg ved, medtaget på befaling af Rådets ekspertarbejdsgruppe.
Det Forenede Kongerige er den største producent - og ligeledes forbruger - af forskellige former for kosttilskud, vitamin- og mineraltilskud til kosten.
Men de gør nytte for millioner af mennesker, der er klar over, at de udgør et supplement til, men ikke nogen erstatning for en varieret kost.
I aften bør kommissæren fortælle os, at der vil ske rimelige fremskridt i retning af en effektiv analyse inden for den fastsatte frist, om det så bliver 2004 eller senere.
Jeg vil gerne tage et sidste punkt op, og det er det, som fru Sandbæk har sagt.
Hr. formand, i Det Forenede Kongerige findes der ikke nogen specifik lovgivning vedrørende salg af kosttilskud, der sælges som levnedsmidler.
Som forsker kan jeg nemlig kun sætte pris på den videnskabelige stringens, man har behandlet et så vanskeligt emne med, hvor der har været så mange forskellige og undertiden modstridende holdninger.
Til sidst vil jeg gerne sige, hr. formand, at det dokument, som Kommissionen har vedtaget, så afgjort bør vedtages af Parlamentet.
Hr. formand, jeg vil tilslutte mig lykønskningerne til fru Emilia Franziska Müller med hendes fortrinlige arbejde med dette direktiv.
Det er allerede blevet sagt, at det i adskillige tilfælde er blevet konstateret, at indtagelsen af visse kosttilskud i overdrevne mængder forårsager alvorlige problemer for helbredet.
På dette punkt vil jeg støtte idéen om, at en europæisk fremgangsmåde bør vælge af forsvare forbrugerne mere snarere end at afregulere mere.
Vi må gå ud fra, at den gennemsnitlige europæiske borgers intelligenskvotient er rimelig høj.
Tør jeg foreslå, at det næste direktiv - da De i øjeblikket er i det humør, hr. kommissær - bliver et direktiv om sengetid?
Der synes at være et behov for at dirigere vores liv, at minimere risikoen og fortælle os, hvad vi skal gøre.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg vil også tilslutte mig lykønskningerne til ordføreren, som jeg synes har udført et fremragende stykke arbejde, ligesom resten af medlemmerne fra Miljøudvalget, som også har arbejdet hårdt.
Hr. kommissær, dette er ikke at harmonisere.
Forhandlingen er afsluttet.
Gennemførelsen heraf skal tage sigte på et bæredygtigt transportsystem, og det er da det, Parlamentet tilstræber.
Der er ikke tale om, at man i Parlamentet siger ét og gør noget andet.
Navnlig den vægt, der lægges på den specifikke tilrettelæggelse af prøvecyklusser for to- og trehjulede motorkøretøjer i hele Europa, men også kravet om, at godkendelsen skal være afhængig af, at de forureningsbegrænsende anordninger fungerer, er et tegn på Europa-Parlamentets vilje til at gøre en kraftig indsats inden for en så vanskelig sektor.
At man har valgt at sætte en frist allerede nu, ikke alene for revideringen af de første grænseværdier, der blev fastlagt - nemlig 2006 - men også for grænseværdierne for den anden fase er således et tegn på Parlamentets ønske om en stadig større indsats fra virksomhedernes side.
Den europæiske industri har brug for mere tid til at anvende de foreslåede tiltag.
Ordføreren nævner flere foranstaltninger, med hvilke en effektiv funktion af emissionsbegrænsende udstyr i hele køretøjets levetid bedre kan sikres.
Kommissionen erkender, at de har en høj prioritet, når den faktiske reduktion af emissioner ønskes sikret under kørslen.
Det samme gælder sidste del af ændringsforslag 1 og 9, der foreslår en bevilling af en dispensation på et år til en specialklasse inden for trialmotorcykler, samt første del af ændringsforslag 9, hvor håndhævelsen for eksisterende køretøjstyper udskydes fra januar til juli 2004.
Tak, hr. kommissær.
Med ændringsforslag 8 åbnes adgangen til offentlige transportmidler for alle de grupper, der omtales i det tidligere nævnte ændringsforslag 4.
Lige før jul mistede min mor uventet sit syn.
Han præsenterede os for mindst 60 sider med komplicerede matematiske beregninger, og han spurgte os: Er det sådan noget, Parlamentet skal behandle?
Det er desværre ikke rigtigt.
Gør de det på grund af et eller andet reelt problem?
I aften har vi mulighed for at give dem den frihed ved at stemme for lettilgængelige offentlige transportmidler.
Hvorfor forkaster vi så direktivet?
Jeg er godt klar over, at vi i Den Europæiske Union allerede har foreskrevet en krumningsradius for bananer og agurker, og hvad ved jeg, men at vi nu skal fastsætte endnu en krumningsradius for den fælles europæiske bus overgår langt min fantasi!
Jeg må sige, at dette papir ikke er egnet til en politisk beslutning!
Vi mener, det er vigtigt, at vi i Europa ikke skal gøre alt ens.
Rådet forbigår imidlertid Parlamentet totalt i sin fælles holdning.
Jeg vil ikke være med til at gøre os og EU til grin.
Hvorfor skal Parlamentet ændre sig i dag?
Jeg er blevet valgt på et mandat for at kæmpe mod politisk pilfingerering.
Der er tale om opbygning af analyser, viden og information om metoden for inddragelse af det lokale og regionale niveau i beskæftigelsespolitikken.
Når vi således beder Kommissionen om at udføre mere arbejde, end der ligger i Kommissionens eget forslag, så må bevillingerne selvfølgelig følge med, og min betænkning foreslår derfor en forhøjelse af bevillingerne til 65 millioner euro i forhold til Kommissionens forslag på 55 mio. euro.
Efter min mening vil det være en spændende udfordring for nye, interessante og gode arbejdspladser at sætte ind på disse områder eller også inden for bioteknologi, hvor vi på forskningsområdet stadig skal løse BSE-problemer, det vil sige at investere konkret i disse nye områder.
Kommissionen tager udgangspunkt i behovet for at støtte og udvikle den europæiske beskæftigelsesstrategi og foreslår derfor en række foranstaltninger, som omfatter aktiviteter i forbindelse med forskning og samarbejde mellem medlemslandene inden for beskæftigelsesområdet, og som i stor udstrækning skal bidrage til at nå det nye strategiske mål, der blev fastsat i Lissabon, det vil sige at gøre Europa til den mest konkurrencedygtige og dynamiske økonomi, der er baseret på viden med flere og bedre arbejdspladser og med en større social samhørighed.
Derfor skal man støtte, at kvinderne kommer ud på arbejdsmarkedet og bliver der med en rimelig fordeling af familieforpligtelser mellem mænd og kvinder.
Ved at være til stede her i aften viser hun sin interesse for beskæftigelsesspørgsmålene.
Eftersom der nu kun er et kvarter tilbage til den 14. februar, hvor det er valentinsdag, vil jeg i øvrigt gerne benytte lejligheden til at sige tillykke til alle forelskede. Dem håber jeg, at der også er nogle af her i dette barske, hårde og strenge Parlament!
Det er glædeligt, for der er her tale om et meget vigtigt stykke arbejde.
Som Europa-Parlament må vi deltage mere konsekvent i beskæftigelsesugen i november i Bruxelles, og her i Strasbourg skal vi omsider tage os tid til at bruge en hel dag på at diskutere etablering af fremtidige arbejdspladser og gennemførelse af nationale aktionsplaner.
Et stort fremskridt er den næste Luxembuorg-proces, hvor der lægges vægt på ny teknologi, stræbes efter, at denne sætter gang i væksten i Europa.
I den begrænsede tid, der er til rådighed, er det vigtigt - da en række talere allerede har nævnt en række dårligt stillede personer eller grupper, der ikke klarer sig godt på beskæftigelsesområdet - at vi overvejer en række aspekter, hvoraf de tre vigtigste er: lige muligheder, lige adgang og lige uddannelsesmuligheder.
Lige uddannelsesmuligheder betyder, at folk skal have de færdigheder, der er behov for i de ledige stillinger.
Det er en glimrende betænkning.
Det kommer ikke som nogen overraskelse, da fru Jensen er ordfører, så selvfølgelig er det en god betænkning.
Nogle af ændringsforslagene har ikke forbedret den.
Sidste års budget var på 50 millioner euro.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Jeg vil bede medlemmerne om at notere sig, at lederen af den skotske nationale kirke, som vi byder velkomme her til aften, også havde en ledende rolle i denne protestaktion.
Jeg har ikke en eneste gang påberåbt mig parlamentarisk immunitet.
Jeg fik min dag i retten og min retssag.
Jeg er sikker på, at vores Delegation for Forbindelserne med Landene i Mellemamerika og Mexico vil iværksætte alle mekanismer for indtrængende at anmode Fællesskabets myndigheder, i første omgang Kommissionen, om at genoptage den solidariske indsats over for landet.
Nu drejer det sig ved forhandlingen og afstemningen i dag om Tyrkiets førtiltrædelsesproces eller mere præcist om muligheden for at indlede forhandlinger herom.
Derfor stiller vi de samme betingelser til Tyrkiet, som vi har stillet til alle andre ansøgerlande.
Tyrkiet skal hverken forskelsbehandles eller have særlige privilegier.
For partnere med Tyrkiet er vi under alle omstændigheder, og vi skal være gode partnere.
To yderligere ændringsforslag angik Parlamentets inddragelse i samarbejdet med Tyrkiet, for det første når der skal træffes beslutning om principper, prioriteringer, målsætninger og betingelser for tiltrædelsespartnerskabet, og for det andet hvis der skal vedtages foranstaltninger i tilfælde af, at Tyrkiet ikke overholder sine forpligtelser.
Det vil sige de lande, som altså f.eks. opfylder de politiske Københavnskriterier.
Jeg vil navnlig gerne have at vide af Kommissionen, hvorvidt dette faktisk har finansielle konsekvenser.
I dette tilfælde er også Den Europæiske Union til eksamen - i mange fag.
I det demokratiske Europa praler vi af vores religiøse tolerance, men vi har aldrig skullet bekræfte den i praksis på den officielle måde, vi skal i dag.
Forordningen vil udløse en hel række reformer.
Naturligvis var det et fremskridt at foreslå, at der fremover ikke længere skulle være 30 fanger i en stor celle, men en eller to i hver.
Og hvad med konflikten med den demokratiske model, der er fælles for de europæiske lande, som ligger i de utallige begrænsninger i udøvelsen af de grundlæggende rettigheder, som man desværre stadig kan se i Tyrkiet?
Og det kurdiske spørgsmål, der endnu ikke har fundet nogen løsning?
Ellers må vi slutte, at det, som Kommissionen tilbyder Tyrkiet, er med den ene hånd at give landet et tiltrædelsespartnerskab og med den anden at suspendere det i det uendelige ...
Se f.eks. det nuværende diplomatiske sammenstød mellem Paris og Ankara om den historiske fortolkning af det armenske mindretals frygtelige skæbne i Osmannerriget i 1915.
Vi må imidlertid ikke lade os friste til af den grund ikke at tage vores omhyggeligt opstillede tiltrædelseskriterier alvorligt.
Hr. formand, når jeg er i Tyrkiet, får jeg altid at vide, at Europa-Parlamentet er en fjende af Tyrkiet.
Åbningen over for Tyrkiet og den finansielle støtte vil ganske givet få Tyrkiet til skamløst at fortsætte og forstærke landets umenneskelige undertrykkelsespolitik. Det opfattes internt i landet, af dets styre, som en anerkendelse fra Europa af, at Tyrkiet er demokratisk.
Derfor får solidaritet og broderfølelse over for den tyrkiske befolkning, som lider under denne politik, os til at stemme imod Rådets forslag, som også viser, hvor hykleriske erklæringerne om demokrati er, ligesom vi vil stemme imod Swoboda-betænkningen.
Denne beretning er blevet forelagt i Bruxelles og viser den desperate situation for hundreder af fanger i tyrkiske fængsler, i særdeleshed dem af kurdisk oprindelse.
Er dette i øvrigt den rigtige måde at fremme kurdisk identitet på? Som hr.
Yusuf Akbuluts forbrydelse består i, at han i avisen Hurriyet den 3. oktober 2000 blev citeret for at glæde sig over, at den amerikanske Kongres anerkendte folkemordet i 1915-1918 på armenierne.
For denne påstand risikerer han nu en flerårig fængselsstraf.
Og vi må sørge for, at det budskab bliver forstået af Ankara, som i øjeblikket ikke ønsker at forstå det.
Jeg foreslår nogle, f.eks. at modtageren af Sakharovprisen, Leyla Zana, løslades, at der indtages en konstruktiv og engageret holdning over for Cypern og den kurdiske befolkning, og naturligvis at der vedtages de nødvendige ændringer af nogle love, der stammer fra et militærdiktatur, og som stadig ikke respekterer menneskerettighederne.
Den foreliggende forordning drejer sig om ydelse af bistand til Tyrkiet inden for rammerne af førtiltrædelsesstrategien.
Det er derfor, det er hensigtsmæssigt, at vi behandler landet på lige fod med de andre ansøgerlande.
Derimod er udgiftsområde 4, Eksterne anliggender, overbelastet.
For det første fordi vi i Tyrkiets tilfælde stadig ikke ser en overholdelse af Københavnskriterierne, hvilket adskiller det fra de øvrige lande.
Under alle omstændigheder bør man sende det budskab, at hvis Tyrkiet vil være med i Den Europæiske Union, må landet tilpasse sig de europæiske vilkår og ikke omvendt, det er ikke Den Europæiske Union, der skal tilpasse sig Tyrkiets vilkår.
Hr. formand, Rådets forslag til forordning om bistand til Tyrkiet inden for rammerne af førtiltrædelsesstrategien udgør sammen med hr. Swobodas betænkning endnu et betydningsfuldt skridt hen imod et stort historisk mål.
Hr. formand, jeg har en drøm.
Jeg vil også gerne opfordre Tyrkiet og Kommissionen til at gøre en særlig indsats til fordel for genopbygning af de landsbyer, som tyrkiske myndigheder har ødelagt i det østlige Tyrkiet.
Men det gælder jo ikke Tyrkiet.
Denne artikel 4 er nødvendig, og det er nu op til Tyrkiet at besvare alle de spørgsmål, vi har stillet i årevis, og at dokumentere fremskridt med hensyn til den demokratiske grundstruktur, militærets rolle i det nationale sikkerhedsråd samt overholdelse af menneskerettigheder og mindretalsrettigheder.
Denne misforståelse i den tyrkiske offentlighed er hidtil hverken blevet imødegået af politikere eller af regeringen.
Jeg mener, at vi for det tredje også er enige om, at perspektivet om medlemskab af Den Europæiske Union - det viser i hvert fald det historiske forløb af vores udvidelser indtil nu - har været den centrale, den vigtigste drivkraft for reformer.
I Helsinki sagde vi, ja, vi bør forsøge det.
Tyrkiet er strategisk endda særdeles vigtigt.
De udbetales fuldt ud.
Fru Stenzel har fuldstændig rigtigt gjort opmærksom på, at der naturligvis er en forskel mellem ansøgerlandene i Central- og Østeuropa og Tyrkiet, Malta og Cypern, fordi ansøgerlandene i Central- og Østeuropa ikke kun skal tilpasse sig acquis cummunautaire, men også skal løse opgaven med at omstille deres systemer.
Vi anser dette for at være et vigtigt element, ikke bare i partnerskabet med Tyrkiet, men også på et overordnet plan i Euro-Middelhavssamarbejdet.
Det formulerede en stor opgave og satte en dristig idé i verden.
Det er den stærkeste produktivkraft, som Europa kan stille til rådighed.
De er gensidigt forbundne elementer i én og samme proces på denne vej til succes, og de skal støtte hinanden.
Vi har en ledighed på stadigvæk over 8%, og jeg vil gøre opmærksom på en omstændighed, som der efter min mening fokuseres alt for lidt på i diskussionen i Kommissionen, nemlig at vi har en ungdomsarbejdsløshed, der er dobbelt så høj som de 8%.
Men netop derfor er det også rigtigt, at Kommissionen i et papir til forberedelse af topmødet i Stockholm foreslår, at vi i Stockholm skal fastsætte helt konkrete mål for en forøgelse af beskæftigelsesgraden, nemlig til 67% inden 2005, og navnlig også en forøgelse af kvinders erhvervsfrekvens på arbejdsmarkedet til 57%.
Vi lægger vægt på, at det udtrykkes klart og tydeligt, så Europas befolkninger præsenteres for letforståelige mål, som de kan identificere sig med, og hvor de også mærker, at det drejer sig om deres egne muligheder i den succesfulde europæiske proces.
Cocilovo, hr. Gasòliba i Böhm, jeg vil indlede med at takke Dem for den mulighed, Parlamentet giver os for at diskutere Lissabon-strategien med Dem, altså det system, vi har oprettet for at kontrollere det, der blev besluttet der, og hvordan det går med gennemførelsen.
Sidste år satte Den Europæiske Union sig i Lissabon - som hr. Bullman så rigtigt sagde - et mål, der bestod i i det næste tiår at opnå at blive den mest konkurrencedygtige og dynamiske vidensbaserede økonomi i verden, der kan sikre os en holdbar økonomisk vækst med flere job og større social samhørighed.
I rapporten - det vil jeg ikke gentage - har vi fremhævet de fremskridt, der er sket i denne periode.
I den sammenfattende rapport lægges der vægt på, at Lissabon-målet er et samlet mål, som hr. Bullmann har understreget.
Hr. formand, mine damer og herrer, hr. kommissær, hr. repræsentant for Rådet, Det Europæiske Råd, der blev afholdt sidste år i Lissabon, fastlagde en proces, der skulle sikre, at Den Europæiske Union blev lige så konkurrencedygtig som USA, eller i hvert fald at vi i 2010 er lige så konkurrencedygtige.
Jeg mener, at både min kollega Bullmanns og min egen betænkning bidrager positivt og konstruktivt til overvejelserne om, hvordan dette mål kan nås, og til, at vi før Det Europæiske Råd i Stockholm kan lave en opgørelse over og en analyse af det forløbne år.
Det er indlysende, at de er grundlæggende faktorer, og at vi, hvis vi sammenligner dem med den anden førende økonomi på internationalt plan, den amerikanske, stadig har en afvigelse, der forhindrer os i at opnå den konkurrenceevne i 2010, som vi har sat os for.
Jeg vil ikke gå i dybden med det, det er nævnt i Bullmann-betænkningen, og kommissær Solbes har også nævnt det.
De offentlige finanser er stærke.
Priserne er stabile.
Arbejdsløshed er et gigantisk sløseri med de økonomiske ressourcer og, hvad værre er, med folks kundskaber og ambitioner.
At have et arbejde indebærer at have mulighed for at forsørge sig selv og er i forlængelse heraf det bedste middel til at skabe et samfund, hvor alle kan føle, at de har et ansvar.
Også ved at ajourføre den pakke af operative instrumenter, der skal ledsage denne indsats, gentog vi vores ønske om at skabe et økonomisk samarbejdsområde i Europa, der er så åbent og konkurrencedygtigt som muligt, og som er baseret på informations- og videnssamfundet.
Vi slog dog navnlig fast, at disse resultater er opnåelige, såfremt man ikke tilføjer en fjerde proces til de allerede eksisterende processer, men sikrer en solid kombination af de forskellige politikker, det vil sige en indfaldsvinkel, hvor de økonomiske politikker, beskæftigelsespolitikkerne og socialpolitikken supplerer hinanden, idet man selvfølgelig forudsætter, at der er sammenhæng mellem de politikker, man ønsker at sammenlægge og kombinere for at nå målsætningerne.
Det er uacceptabelt, at stabilitetspagten og konvergenskriterierne bygger på instrumenter og organer, hvor der foretages kontroller, måling og om nødvendigt censur.
På denne måde bliver vi kun profeter, der prædiker tomme ord om fordelene ved Europas økonomiske og sociale model.
Livslang læring er ikke et nyt ord, men et seriøst politisk forslag om tilpasning og udvikling af den menneskelige kapacitet over for den udvikling, der finder sted i vores århundrede.
Alle aktuelle hindringer for livslang læring bør tages op til behandling og fjernes.
Samtidig bør der træffes foranstaltninger for at undgå den åbenlyse fare for informationsfattigdom.
Man bør sikre, at arbejdsmarkedets fleksibilitet ikke medfører indførelse af nye former for usikkerhed og marginalisering for arbejdstagerne.
Den Europæiske Union har sat sig det ambitiøse mål inden 2010 at blive den mest dynamiske økonomi i verden.
Her skal vi især investere i ungdommen.
Vi skal føre dem sammen og øge produktiviteten.
Men vores mål skal i sidste ende være, at der kun skal være konkurrence på de områder, hvor det er til gavn for forbrugerne.
Vand er en begrænset ressource.
Her er jeg ved emnet "grænser for konkurrencen - den generelle europæiske konkurrencelovgivnings grænser i forhold til forsyningen med basale goder i kommuner og regioner".
Det er efter min mening vejen til at gøre Europa mere konkurrencedygtigt og alligevel holde det sammen.
Det er en forandret virkelighed, der har muliggjort dette, men det handler også om politiske prioriteringer.
Det må dog ikke ende som i så mange andre EU-dokumenter - med ord uden konkrete resultater.
Et mere liberalt Europa giver et Europa med større samhørighed og større social sikkerhed, hvilket igen indebærer, at folks vilje til at løbe risici og kaste sig ud i nye projekter øges.
Flere og flere spørger sig selv, hvornår Sverige har tænkt sig at opfylde sine forpligtelser.
Lad mig give et konkret eksempel. Når det gælder energi- og transportområdet, er det ikke tilstrækkeligt at sige, at liberalisering giver mulighed for lavere priser og dermed mulighed for at tilbyde forbrugerne og virksomhederne forbedret adgang til disse ydelser.
Vi må også have indikatorer til rådighed, når det gælder udbygningen af den kollektive transport eller øget anvendelse af kombineret jernbane-/vejtransport.
Kommissionens udgangspunkt er, at der eksisterer et uddannelsesmæssigt underskud.
Disse aspekter kommer også til udtryk i den aktuelle problemstilling vedrørende indikatorer.
Og man undersøger heller ikke, hvilken betydning et eller flere landes valg måtte have for de øvrige lande.
Når vi står over for globaliseringens udfordring, bør vi således være tilfredse med, at man gør en indsats for at indføre nogle fælles systemer og politikker, idet man tager udgangspunkt i vores fælles historiske og kulturelle baggrund, ligesom det i øvrigt er nødvendigt, at hvert eneste land indfører en konkurrencedygtig fleksibilitet.
Selv om det er fundamentalt, at der er balance i de offentlige regnskaber, må man - når man tænker på den voksende fattigdom og ustabilitet - ikke kun skære ned på de sociale udgifter uden at gøre sig nogle ikke-statistiske overvejelser om den demografiske udvikling og om de undertiden modstridende forklaringer på de konstante krav om at nedsætte arbejdsomkostningerne uden en konkret plan for arbejdstagernes inddragelse.
Det er nødvendigt med nogle reformer, hvor man enten ændrer kriterierne, så minimumspensionsalderen bliver hævet, eller ændrer systemet - hvilket efter min mening ville være hensigtsmæssigt - ved at gå over til et kapitaliseringssystem for den obligatoriske pensions vedkommende og selvfølgelig ikke kun for tillægspensionens vedkommende.
Lad os begynde med omkring 10 og derefter forsigtigt udvide der, hvor det er nødvendigt.
Om hr. Gasòlibas betænkning vil jeg lige sige, at min gruppe i store træk kan støtte den, selv om betænkningen desværre lægger for lidt vægt på de ulemper, der er forbundet med liberalisering.
Problemet i fremtiden består altså i at gøre det rigtige med de data og de nye fakta, som vi har til rådighed.
Et blik på mit eget land viser, hvad man for tiden ikke skal gøre. Jeg taler om udvidelsen af medbestemmelsen i Tyskland.
Det halmstrå, man rækker fagforeningerne i Tyskland, fordi deres indflydelse er dalende, er forgiftet.
Vi er nødt til at tage hensyn til denne problemstilling.
Hr. Friedrich, selv en udvidet medbestemmelse kan føre til større motivation hos de ansatte og dermed til produktivitetsstigning.
Det gælder for informations- og kommunikationsteknologien, men det gælder også for arbejdsmarkederne.
Bullmann-betænkningen og syntesebetænkningen med dens korrekte identificering af 10 handlingsområder understreger med rette, at Europas fremtid ligger i EU-medlemsstaternes evne til reformer, uddannelsesinitiativer for at øge erhvervsfrekvensen, modernisering af infrastrukturerne, udvidelse af informationssamfundet og bekæmpelse af fattigdom og social udstødelse.
Dette viste sig at fungere ved indførelsen af det indre marked, og det fungerede ved indførelsen af Den Økonomiske og Monetære Union.
Men jeg vil gerne tage fat på et bestemt spørgsmål, hvor Kommissionen og faktisk vi alle står temmelig svagt. Det er spørgsmålet om administrative byrder.
Jeg vil gerne anbefale alle markedsfundamentalister at læse følgende i dagens Guardian: California and New Zealand that were once keen privatisers are now both turning their backs on deregulation.
Hr. formand, jeg er enig med Bullman, når han understreger, at der findes en række positive signaler fra Lissabon-mødet.
Men vi må vel se, hvad der sker, når vi kommer til Stockholm.
Lad mig straks sige, at jeg støtter de bestemmelser i Amsterdam-traktaten, der opfordrer til koordinering af den generelle økonomiske politik i de forskellige medlemsstater, som er med i den fælles valuta.
Og ja, hr. formand og hr. kommissær, vores inflation er på vej ned.
Det er af disse grunde, jeg mener, at de meget negative kritikere, der giver udtryk for bekymring over den måde, den irske økonomi fungerer på, overreagerer.
Jeg mener, at det europæiske patent er et vigtigt skridt på denne vej, og vi skal gå endnu hurtigere frem ved liberaliseringen, ikke kun på telekommunikationsområdet, men også på områderne energi og post, hvis vi vil nærme os disse mål.
Jeg må sige meget klart, at ved de data, der her skal fremskaffes, ville jeg anse det for skæbnesvangert, hvis disse data, når de engang foreligger, misbruges til planøkonomiske indgreb i erhvervsudviklingen i Den Europæiske Union. Vi må på forhånd indbygge passende sikringer mod dette.
De har f.eks. foranlediget, at Air France bringer medlemmer af Parlamentet frem til tiden.
Fra og med ottende etage var den totalt overfyldt. Det var næsten ikke til at trække vejret.
Som vi nævnte i går, kan Kommissionen acceptere alle de kompromisændringsforslag fra ordføreren og Udvalget om Retlige Anliggender og Det Indre Marked, som allerede er blevet vedtaget i dette udvalg, det vil sige ændringsforslag 1, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 14 og 15.
Vi behøver ifølge forretningsordenen ikke at tilkendegive en sådan interesse før afstemningen.
Da vi nu har påbegyndt denne proces, finder jeg det rimeligt, at alle, der måtte ønske det, får lejlighed til eksplicit at fremkomme med en tilkendegivelse.
Det er derfor vigtigt, at medlemmerne ikke behøver at afholde sig fra at stemme.
Inden afstemningen om ændringsforslag 11
Hr. Medina Ortega, i så fald er det næppe nødvendigt, at jeg anmoder 12 medlemmer om at rejse sig, idet jeg formoder, at De er mindst 12.
Udmærket, hr. De Clercq, det skal vi gøre, såfremt ændringsforslaget vedtages.
Dengang var det på 90 sider, i dag er det på 150 sider.
Er der et medlem, som ønsker at udtale sig for anmodningen?
Fru formand, jeg vil spørge, om ændringsforslag 3 er blevet prøvet med hensyn til tilladelighed, da det er helt igennem diskriminerende af religiøse årsager.
Det blev også vedtaget næsten enstemmigt i udvalget, og det mens baronesse Nicholson var til stede.
Udvalget om Kultur, Ungdom, Uddannelse, Medier og Sport blev først underrettet om aftalen nogle få uger før forhandlingerne med de amerikanske myndigheder.
Jeg håber, at vi hermed går bort fra vetoer og forbud, og jeg håber ikke mindst, at det ikke blot gælder for landbrugsindustrien, men snarest muligt også for medicinsk forskning, og at vi netop ikke forhindrer dette på grund af kirkelige eller religiøse vetoer.
Fru formand, Pensionistpartiet stemte for hr. Bowes betænkning om produktion og markedsføring af GMO'er.
Vi mener, at det er vigtigt, at vi får klare regler på dette område.
Først og fremmest forbigår man spørgsmålet om det ansvar, der påhviler dem, der foretager udsætningen i miljøet, og disses eventuelle pligt til at tegne en forsikring.
Den nationale beskyttelsesklausul, jf. artikel 23, er utilstrækkelig, eftersom en medlemsstat kan blive påtvunget en markedsføringsgodkendelse, som er gyldig overalt i Fællesskabet.
Vi må ikke glemme konsekvenserne af BSE-krisen eller forsigtighedsprincippet og principperne vedrørende fødevaresikkerheden. Vi bør være opmærksomme på de ganske betydelige risici for overførsel til andre arter og - ikke at forglemme - følgerne for menneskers sundhed.
Det er vigtigere, at forsigtighedsprincippet prioriteres højere end hensynet til visse multinationale virksomheders interesser, og at det udelukkende er de europæiske forbrugeres interesser, der er i fokus.
Det kompromis, som Europa-Parlamentet og Rådet er nået frem til, er helt klart utilstrækkeligt, selv om indholdet i dette direktivforslag er bedre end i det første forslag og især mere dækkende end det foregående direktiv.
Spørgsmålet om miljøansvar, som skal dække skader forvoldt af GMO'er, udskydes således til et senere tidspunkt. Det samme gælder spørgsmålet om de eventuelle kumulative langsigtede virkninger af samspillet mellem forskellige GMO'er.
Det, vi skal vælge mellem i forbindelse med gensplejsning, ser nu ud til at være enten opretholdelse af en gammel ordning, som ganske vist er utilstrækkelig, men takket være et moratorium ikke udgør nogen risiko, eller en ny ordning, som er noget bedre, men som ikke sikrer moratoriets fortsatte eksistens.
Fru formand, vi har godkendt betænkningen, da den er et vigtigt instrument til at belønne virksomheder, som går længere end andre virksomheder.
EMAS skal være en tilskyndelse.
Det er på tide, at vi gør en alvorlig indsats, når det gælder EU's miljølovgivning.
Jeg forventer i den kommende tid en række fortolkningstvister om det problem, som ikke er løst nu, og jeg vil derfor snarest anmode Kommissionen om en opklaring.
Jeg er tilhænger af en europæisk lovgivning på dette vigtige område, men jeg må sige, at jeg efter at have stemt kom i tvivl om noget, som forhåbentlig kan løses i fremtiden.
Musiksektoren ville falde sammen, hvis den ikke blev beskyttet mod piratvirksomhed på Internettet.
Beskyttelsen af ophavsretten og beslægtede rettigheder, som er en væsentlig faktor i forbindelse med skabende virksomhed, udgør i sig selv et vanskeligt problem.
Det er ikke uden grund, at så mange forskellige interessegrupper har sendt deres stemmeanbefalinger vedrørende ændringsforslagene til ophavsretten.
Man betaler nok fabrikanten af apparatet for det, men helst ikke den, hvis arbejde man dermed tilegner sig.
Under forhandlingen i går førte tidspres til, at ingen af os kunne tage ordet, men dette er et forslag, som vi helhjertet har støttet i udvalget og ligeledes i dag.
Dette er meget vigtigt.
Det har taget ni år at få denne lovgivning igennem.
Det er kynisk politisk manipulation at lave numre med handicappedes rettigheder.
Pensionisterne fra det parti, jeg repræsenterer, har ikke brug for disse tilsætningsstoffer og kosttilskud.
Min gruppe går udtrykkeligt ind for at anvende hvidbogen om fødevaresikkerhed mere progressivt. Ikke kun for at forhindre konkurrenceforvridninger, men for at gennemføre hvidbogens helhedskoncept mere skånselsløst.
Fru formand, jeg stemte imod denne betænkning om Fællesskabets tilskyndelsesforanstaltninger på beskæftigelsesområdet.
Vi bruger 55 millioner euro på at betale for trykningen og offentliggørelsen af pjecer og statistik, og vi laver ikke andet end at snakke om, hvordan vi skal øge beskæftigelsen.
Det er det, Labour-regeringen arbejder for, og det er det, Europa arbejder for.
Målet er at skabe en fleksibel, højt kvalificeret arbejdsstyrke i Storbritannien.
Vi har derfor stemt imod denne betænkning.
Jeg vil stemme for disse ændringsforslag.
At fremme beskæftigelsen er en pligt for alle os parlamentsmedlemmer, både til gavn for vores lande og for Europa i det hele taget, men også for at give de nye generationer håbet tilbage.
Fru formand, vi er stadig bekymrede over dette land.
Som land har Tyrkiet aldrig gjort noget for at bremse dette. Så vidt vi ved, fremmer Tyrkiet tværtimod denne udvikling.
Hvis Tyrkiet var en medlemsstat i Den Europæiske Union, ville der være mange grunde til at suspendere landets medlemskab.
Tre nye målsætninger - også i forhold til bankens årsberetning fra 1999 - er således genstand for dagens forhandling.
I denne betænkning anmodes EIB f.eks. om at lægge større vægt på de investeringer, som medvirker til, at Den Europæiske Union opfylder Kyoto-kriterierne.
Naturligvis erkender vi også miljøets og ngo'ernes betydning, men også andre prioriteter skal tages op.
Denne beskæftigelsesmålsætning, som også hører ind under Den Europæiske Unions prioriterede målsætninger - jeg tror, at Lissabon endnu en gang har bekræftet dette - er efter min opfattelse for implicit til stede og for lidt synlig og kontrollerbar i Deres planer.
Svenskerne har ikke i sinde at sætte særlig mange nye procedurer og processer i gang.
Vi vil dog gerne fra vores gruppes side fortsætte diskussionen om Centralbankens mulige rolle, også i forbindelse med kontrollen med tilsynsregler og banktilsynet.
Den Europæiske Investeringsbank er en institution, der driver virksomhed uden sigte på fortjeneste, fordi medlemsstaternes regeringer bestemte det sådan, da den ikke havde til opgave at opnå økonomisk udbytte, men at bidrage til en afbalanceret udvikling i Det Europæiske Fællesskab ved at yde lån og garantier på mellemlangt og langt sigt til investeringsprojekter i mindre velstillede regioner og dermed fremme økonomisk og social samhørighed.
Det vil være endnu mere nødvendigt i takt med, at vi forbereder udvidelsen.
Man har talt mere om dialog, åbenhed, miljøhensyn og forandring.
Vi håber, at det fører til en egentlig reform af bankens arbejde - hvilket vi ville byde velkommen - og at Århus-konventionen om adgang til miljøoplysninger finder fuld anvendelse i banken.
Jeg tror, at der til et fælles europæisk marked, til et hjemstavnsmarked, til et optimalt valutaområde også hører en tilsvarende infrastruktur og en transportinfrastruktur.
Lipietz-betænkningen er efter min opfattelse både inspirerende og nyttig, og jeg kan oplyse, at vi allerede er i færd med at gennemføre flere af de anbefalinger, der fremføres i beslutningsforslaget.
Jeg kan endvidere bekræfte, at vi i øjeblikket fører forhandlinger med Revisionsretten om indgåelse af en lignende aftale om Den Europæiske Investeringsfond, som nu er et datterselskab under Den Europæiske Investeringsbank.
Tak, hr. Maystadt, for det bidrag, som De og Deres bank har ydet.
Hr. formand, jeg vil allerførst lykønske Parlamentet og hr. Lipietz med den analyse af Den Europæiske Investeringsbanks årsberetning, som de har forelagt.
I betænkningen anmodes EIB også om at sørge for tilstrækkelig risikovillig kapital, og om at gøre sig de nødvendige bestræbelser på at tiltrække risikovillig kapital via markedet, særligt i de sektorer, der har vanskeligheder.
Hr. formand, kære kolleger, en start tilbage, det er en vigtig og rigtig betænkning, vi har liggende foran os, tillykke hr.
Med den blokering, der her praktiseres, netop når det drejer sig om at inddrage Parlamentet, gør Rådet jo sig selv en bjørnetjeneste.
Jeg opfordrer Kommissionen og Unionen til at forfølge målsætningen om den "gode" fulde beskæftigelse, som vi ønsker at opnå i Europa - jeg siger "gode", fordi man skal overholde de miljømæssige og sociale forpligtelser - ved at gøre brug af den hidtil anvendte metode, hvor man fremmer indførelsen af et indre marked og benytter sig af udvidelsen i den forbindelse.
Det er klart, at vi har brug for indikatorer for at vurdere og sammenligne, men en overdrivelse i den størrelsesorden leder bare tankerne hen på Gosplan.
Derfor efterlyser jeg i dag konkrete målsætninger fra formandskabet på topmødet i Stockholm.
Ved hjælp af dette skulle formandskabet kunne fastlægge en moderne dagsorden for, hvordan EU kan leve op til sine stolte mål.
Vi ønsker en udvikling i denne retning, således at universelle tjenester kan medvirke til på afbalanceret vis at opfylde de strategiske mål, der blev fastsat under Det Europæiske Råds ekstraordinære møde i Lissabon, som blev afholdt i marts 2000.
Det er at behandle de ubeskæftigede - og det siger jeg med al respekt for hr. Gasòliba i Böhm - som om de var nassere.
Selvfølgelig findes de, men hvorfor lægges der ikke vægt på det?
Nu kommer mit sidste punkt om beskæftigelsen.
Det drejer sig for det første om samordningen af forsknings- og udviklingspolitikkerne.
Man har på en måde også besluttet at sammenligne vores stærke sider og ligeledes - hvis vi ønsker det - vores svage sider med en anden stor økonomi, nemlig USA.
De to betænkninger, som i dag er sat under debat, tager sigte på at konsolidere den økonomiske vækst på det europæiske kontinent. Der er efter min opfattelse tale om to gode betænkninger.
Vi ønsker i denne sammenhæng, at der sker markante fremskridt, når det gælder udarbejdelsen af et rammedirektiv om forsyningspligtsydelser.
Hr. formand, det glæder mig, at rådsformanden igen er i salen.
Der er opstået en ny dynamik med mere fleksible arbejdsmarkeder, men det er endnu ikke alle, der følger med.
På den anden side er der nu nogle politikere fra GUE/NGL-Gruppen, der træder frem under denne debat og anklager Bullmann-betænkningen for at beskæftige sig alt for meget med regelsanering og konkurrence.
Forvandlingen til et service- og videnssamfund går fremad.
Derfor peger alle krav om livslang uddannelse og ændring af uddannelsessystemerne principielt i den rigtige retning.
Jeg vil indlede med at understrege en ting, som jeg mener er grundlæggende, og det er, at Lissabon tydeligvis ikke har ændret sine mål, nemlig fuld beskæftigelse og modernisering af vores samfund, uden at respekten for vores sociale system og en høj grad af samhørighed glemmes.
Jeg mener ikke, at man kan være så negativ, som nogle af Dem har været, når De har sagt, at der ikke er blevet gjort noget.
Det er rigtigt, at indikatorerne ikke er mål i sig selv, de er instrumenter, der skal gøre det muligt at gøre fremskridt og fortolke virkeligheden på en mere overordnet og korrekt måde.
Det er rigtigt, at en begrænsning af antallet af indikatorer ville gøre rapporten mere gennemskuelig og gøre det muligt at give offentligheden tydeligere og mere direkte budskaber.
Bæredygtig udvikling bliver målet for Göteborg, og derfor er der kun en tydelig reference i den aktuelle rapport, der siger, at de økonomiske og sociale dimensioner fra Lissabon skal suppleres med miljødimensionen, som skal bidrage til Den Europæiske Unions strategi for bæredygtig udvikling.
Vi taler derfor om en åben mulighed efter Göteborg, der uden tvivl vil tage form i de fremtidige debatter.
Ja til vækst, vækst med social samhørighed, vækst, der gør det muligt for os at se den fremtidige teknologiske udfordring i øjnene.
Rådet har imidlertid på nuværende tidspunkt endnu ikke vedtaget en fælles holdning, således at proceduren kan fortsætte.
Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender kan derfor heller ikke acceptere, at der henvises til andet retsgrundlag end det, der er anført i Kommissionens forslag, og udvalget erindrer i øvrigt om, at forordning 1408/71 kun kan ændres ved den fælles beslutningsprocedure.
Forordningen bør også i henhold til dette forslag udvides, således at den omfatter borgere fra tredjelande.
Rådet er for øjeblikket i gang med førstebehandlingen af dette forslag.
Vi er meget vel klar over den kritik, der har været af Rådet, fordi behandlingen har varet så længe.
Hr. formand, jeg må sige, at jeg er lidt foruroliget over mangelen på respons på et par spørgsmål her, men dem kommer jeg tilbage til om et øjeblik.
Min betænkning beskæftiger sig med denne forordning, og, som det er blevet sagt, drejer det sig om en afgørende mekanisme i gennemførelsen af Den Europæiske Unions mål om fri bevægelighed for personer, i og med at den koordinerer de sociale sikringssystemer.
Vi må nu have de samlede integrerede ændringer, som er nødvendige for så snart som muligt at løse det problemkompleks, som i øjeblikket udspringer af denne forordning.
Man hilste den velkommen som et stærkt udtryk for Unionens ønske om i sine handlinger at virke mod diskrimination.
I årevis har vi i Europa-Parlamentet benyttet denne lejlighed til også at tage mere vidtrækkende ønsker op, uden at Parlamentet er blevet splittet af den grund.
For allerede i 1998 udarbejdede Kommissionen, som jo er initiativtager til lovgivningen og den europæiske traktats vogter, et glimrende forslag om modernisering, tilpasning og udvidelse af forordningen.
Jeg har også lyttet opmærksomt til formanden Rocard, som jeg sætter stor pris på.
Men fordi det varer så enormt længe, førend Rådet, eller Kommissionen, har mod til at evaluere denne forordning og sætte den på dagsordenen, er der simpelthen kommet et nødråb fra mennesker, som synes, at det omsider skal sættes på dagsordenen, så der kan føres en bred, politisk debat med gode argumenter.
I mellemtiden regulerer vi på europæisk plan renten, og i øjeblikket regulerer vi økonomien centralt, fra Bruxelles.
Imidlertid må vi sikre, at samme rettigheder er gældende for dem, der på grund af de stadig strengere regler om papirer, visa eller asylret tvinges til at arbejde under uacceptable vilkår og ikke er omfattet af en social sikringsordning.
For folk, der benytter sig af den frie bevægelighed, brister illusionen.
Folk, der har at gøre med den slags ting, havner i en slags kafkask situation.
Vi havde indtil nu særdeles ringe chancer for at gøre det, for den eneste ret, som Parlamentet havde, var retten til at afgive udtalelse.
Det beviser, hvor mærkelig denne procedure her i dag er.
Det er en direkte skændsel, at Kommissionens forslag om koordinering og udvidelse efter så mange år stadig ligger på Rådets bord, hr. rådsformand.
Men vores gruppe synes ikke, at den årlige tekniske tilpasning, hr. Pronk, er den rette strategi til at opnå dette.
Det ved De udmærket.
Hvad der i allerhøjeste grad foruroliger mig, hr. rådsformand, er den kendsgerning, at Rådet tilsyneladende har til hensigt ikke at udvide forordningen til også at omfatte social sikring af tredjelandsstatsborgere.
Hr. formand, jeg vil også understrege, at den frie mulighed for borgerne til at flytte til et andet EU-land og arbejde på tværs af grænser er blandt de store landvindinger i EU-samarbejdet, og jeg tror, at vi alle kan se det rimelige og rigtige i, at en borger, der skaffer sig arbejde i et andet EU-land, kan bevare sine sociale rettigheder.
Fra denne talerstol vil Grækenlands Kommunistiske Parti hermed erklære, at det vil stå ved denne bevægelses side med hele sin styrke.
Fra Rådets side har vi fuld forståelse for den frustration, som allerede er kommet frem i mange indlæg under forhandlingen.
Fra svensk side har vi imidlertid store forhåbninger om, at det svenske formandskab i det første halvår af 2001 vil kunne afslutte disse tekniske undersøgelser.
Jeg er helt enig ændringsforslag 1 til 7 i betænkningen.
De har til formål at udvide retten til ydelser ved sygdom for grænsearbejdere, og, hvis jeg har forstået det rigtigt, at udvide forordningen til at omfatte ydelser ved førtidspensionering.
Jeg havde, i henhold til forretningsordenen artikel 43, stillet et spørgsmål til spørgetiden i mødeperioden i februar. Spørgsmålet var henvendt til Rådet og drejede sig om "hr.
I forretningsordenens bilag II står der ganske rigtigt, at spørgsmål ikke må indeholde påstande eller vurderinger. Imidlertid ser jeg f.eks., at der i det udmærkede spørgsmål nr.
Det indeholder ikke flere vurderinger end de vurderinger og meninger, som findes i gennemsnittet af alle medlemmers spørgsmål.
Er det sådan, at EU skal have et FN-mandat til militær intervention med sin planlagte interventionsstyrke, det vil sige et tilsagn fra FN?
Der er således både livrem og seler i dette spørgsmål.
Det drejer sig ikke om de grundlæggende principper.
Der skal kunne indsættes 1.000 politibetjente inden for en frist på 30 dage.
Rådet foretrækker at gennemføre det tidligere nævnte arbejde, det vil sige en operativ kapacitet på området, inden årets udgang med de mål og tidsfrister, som Det Europæiske Råd har fastlagt.
Jeg spurgte ikke om politibetjente eller en række andre hyggelige eller mindre hyggelige, sympatiske eller mindre sympatiske foranstaltninger til civil krisestyring.
Jeg må vel til forskel fra mine øvrige svenske kolleger, som har talt, tolke dette som et ja.
Jeg ved også, at disse spørgsmål diskuteres i samtlige medlemslande.
Nu er det imidlertid sådan, at Rådet på det område, som Staes nævner, udelukkende kan handle på forslag fra Kommissionen.
Som det ærede parlamentsmedlem hr. Bonde vel er klar over, er der for øjeblikket intensive forhandlinger i gang mellem Parlamentet, Rådet og Kommissionen om spørgsmålet om aktindsigt.
Jeg anmoder medlemmerne af Parlamentet om at sørge for at stille et spørgsmål, selv om De naturligvis må argumentere for det. De må ikke bare fremkomme med en erklæring eller en teori over for Rådet, De skal stille et spørgsmål, som forretningsordenen foreskriver.
Jeg ville gerne have hr. Danielsson til at bekræfte, at det er statsministerens absolutte forsæt ikke på nogen måde at ændre den svenske grundlov.
Om: Tragiske dødsfald blandt afrikanske immigranter af begge køn ved den spanske sydkyst Hvilke skridt har Rådet på baggrund af de spanske myndigheders alvorlige og forkastelige passivitet taget med henblik på at forhindre de tragiske dødsfald, der hver eneste uge finder sted blandt immigranter ved den spanske sydkyst, når disse forsøger at komme ind i Europa for at søge arbejde?
Disse foranstaltninger gennemføres ude i medlemsstaterne, men Rådet overvåger den faktiske gennemførelse gennem sine ansvarlige organer.
Samme eksekutivkomité godkendte desuden i en beslutning af 28. april 1999 en plan for den gensidige udstationering af forbindelsesofficerer, som skal rådgive og yde støtte ved gennemførelsen af sikrings- og kontrolopgaver ved de ydre grænser.
Hr. Danielsson, jeg behandler dette spørgsmål som det politiske spørgsmål, det er, men i særdeleshed som et humanitært spørgsmål.
I Østrig blandede de europæiske stater sig på grund af faren for fremmedhad.
Vi er så at sige gået direkte til kilden, til årsagen til disse former for migrationsstrømme, og vi har forsøgt at løse det bagvedliggende problem.
I går ringede f.eks. en transportør til mig, hvis lastbil under en overfart havde fået presenningen skåret op af immigranter, som derved var kommet ind i lastbilen fra oven.
Det betyder, at den, der transporterer og derved smugler personer med eller uden sit vidende, kan stilles til ansvar herfor på den ene eller den anden måde.
Jeg vil derimod sige, at den principielle drøftelse af disse spørgsmål fandt sted så sent som for nogle uger siden i Stockholm, da justits- og indenrigsministrene mødtes til et uformelt møde.
Derfor anmoder jeg Dem om at fremkomme med et indlæg til forretningsordenen.
Om: Menneskerettigheder: undertrykkelse af kvinder i Afghanistan Hvilke skridt vil Rådet tage med henblik på at afhjælpe den frygtelige undertrykkelse af kvinder i Afghanistan under Taliban-regimet, der så hensynsløst nægter dem deres grundlæggende menneskerettigheder?
Rådet deler fuldt ud de ærede parlamentsmedlemmers engagement med hensyn til de afghanske kvinders lidelser under talebanernes styre.
Der er et tvingende behov for at forbedre den oprørende menneskerettighedssituation, men under de forhold, der hersker i landet, er der desværre ikke specielt lyse udsigter til forbedring.
Desuden har den katastrofale situation, hvad angår humanitære forhold og menneskerettigheder i landet, ført til en massiv udvandring af flygtninge til nabolandene, særligt Iran og Pakistan, hvilket gør det endnu sværere at foretage en bedømmelse af befolkningssituationen i Afghanistan.
Unionen understreger særligt betydningen af at øge respekten for internationale humanitære rettigheder og menneskerettighederne, indbefattet kvinders og børns rettigheder.
Hvis udviklingen fortsætter i den gale retning, må Rådet naturligvis fortsat vurdere, hvad der kan gøres.
Nogle har gjort et meget godt stykke arbejde, mens andre måske har været mindre succesrige.
Desværre er et af problemerne ved sådanne omfattende svar, når der er kort tid, at man får bredden, men ikke dybden, og jeg vil gerne bede om lidt flere detaljer.
Hr. formand, tak for svaret.
Jeg vil dog gerne tilslutte mig bekymringen, og jeg mener ikke, at der er lang tid til Det Europæiske Råd i Göteborg med tanke på forberedelserne, som er gjort som følge af Det Europæiske Råds afgørelser i Helsinki om at integrere miljøhensyn i de forskellige politiske delområder.
Hr. formand, dette spørgsmål om bæredygtighed er virkelig af stor betydning, og det svenske formandskabs prioritering er velkommen.
Jeg ved, at det svenske formandskab ønsker at ændre dette og involvere borgerne i større udstrækning samt være mere gennemskueligt.
Derimod kan der tages initiativer med hensyn til igangværende projekter.
Da den tid, der var afsat til spørgetid til Rådet, er udløbet, besvares spørgsmål, som ikke er blevet besvaret, skriftligt med undtagelse af spørgsmål 28, 30, 40, 42, 43 og 44, der ifølge Rådet er stillet efter fristens udløb, og af spørgsmål 32, der er blevet trukket tilbage af spørgeren.
Hermed er spørgetiden til Rådet afsluttet.
Det er De sikkert glad for.
Det er helt klart, at det kræver meget tid og nu og da synes meget kompliceret, men i sidste instans frembringer vores samarbejde løsninger på problemer, der kun kan løses ved systematisk samarbejde.
EU og Macao efter år 2000
Da der er tale om en særlig administrativ region, med egen kulturel identitet og en blandet befolkning, dog med stor kinesisk overvægt, kan EU's tilstedeværelse i Macao kun indebære fordele i begge retninger.
EU må ikke miste interessen for Macao, for det, der kommer til at ske de næste 50 år i et område med en særlig jurisdiktion, afhænger også af, om EU har sin opmærksomhed vendt mod Macao.
Der er som bekendt siden sket en ændring i selskabsloven, der kan medføre konflikt med bestemmelserne om gennemsigtighed ved offentlige udbud, og det er også et faktum, at det portugisiske sprog bruges mindre såvel officielt som i medierne og i undervisningen.
Jeg tillægger den tværtom så meget større betydning, netop for at vores tekster om dette spørgsmål ikke blot skal finde plads på en kirkegård for gode hensigter og ende i skuffen eller, værre endnu, i papirkurven.
Det er et spørgsmål, der interesserer ikke alene Den Europæiske Union, men hele verden og dem, der gerne vil se Macao og Hongkong gøre fremskridt, således at basale frihedsrettigheder bliver garanteret og ikke udhulet af det land, de er blevet givet tilbage til.
Det er af strategisk betydning for os, hvilken forbindelse dette Europa får til sine asiatiske partnere.
Vi deler Parlamentets opfattelse med hensyn til vigtigheden af den fælles erklæring fra 1987 og basisloven fra 1993 som de vigtigste instrumenter til definition af den status, Den Særlige Administrative Region Macao skal have.
Den økonomiske vækst var positiv og nåede for første gang siden 1996 4%.
Desværre trak den kandidat, der var blevet valgt, sig tilbage i sidste øjeblik efter en udvælgelsesprocedure, der varede i flere måneder.
Faktisk har EU med denne aftale ikke bare haft held til at nå lighed med NAFTA, men et resultat, der på en række områder går ud over NAFTA-privilegierne.
Det er af afgørende betydning, at aftalen mere udførligt afspejler den kendsgerning, at Mexico har en tvetydig position med hensyn til sin udviklingsstatus.
Jeg vil skitsere nogle af disse punkter om et øjeblik.
Hvis det indebærer, at uddannelse og sundhed kan dækkes uden nogen sikkerhedsforanstaltninger, så er det endnu et område, der vækker bekymring.
Det ville derfor være inkonsekvent at medtage uddannelse og sundhed i aftalen mellem EU og Mexico som sektorer, der kan liberaliseres.
Parlamentet bør støtte det civile samfund i Mexico, der anmoder om, at denne forfatningsstridige bestemmelse bliver ændret.
Mødet i Det Fælles Råd må indbefatte Det Fælles Råds beføjelser i forhold til den mexicanske forfatning og sikre, at de er forenelige.
Det er alle sammen spørgsmål, som min gruppe i særdeleshed og Parlamentet generelt altid har været meget optaget af, for de er en garanti for, at de økonomiske fordele, der uden tvivl vil være resultatet af aftalen som helhed, vil bidrage til at fremme et politisk system, der er mere demokratisk, respekterer menneskerettighederne bedre og harmonerer bedre med social retfærdighed.
I løbet af hele denne periode har vi været vidner til de betydningsfulde forandringer, der har fundet sted i det mexicanske samfund, og som kulminerede i det, som man kan betegne som en sand fejring af demokratiet: valget sidste år i juli.
Afslutningsvist mener jeg, hr. formand og kære kolleger, at der bør formuleres to appeller, den første til Kommissionen, personificeret i hr. kommissær Poul Nielson, om, at den via EU's delegation i Mexico foretager en vurdering på stedet af, hvilke muligheder der ligger i aftalen med hensyn til handel og samarbejde, og at resultaterne heraf senere videregives til alle interesserede.
Endvidere har vi med hensyn til løsning af konflikter, baseret som de er på en WTO-model, allerede haft banankrigen, hvor uskyldige britiske selskaber er blevet straffet for noget, der ikke har noget at gøre med dem, og som de ikke har nogen som helst kontrol med.
Alt i alt er vi glade for, at EU og Mexico er nået frem til en aftale, men vi mener ikke, at Det Forenede Kongerige bør være bundet af den.
Der var ingen parlamentariske grupper, der rettede rekurs om forfatningsstridighed til landets højesteret, det organ, der er kompetent til at afgøre disse spørgsmål.
Og endelig mener jeg, at den bedste garanti for at kunne udøve de individuelle rettigheder og frihedsrettigheder er økonomisk velstand, og som alle ved, og som det er blevet bevist ved talrige lejligheder, er frihandelsaftalerne på mellemlangt sigt et solidt grundlag for at opnå den velstand.
Det er for øvrigt den første i en lang række af aftaler, som vi for øjeblikket også forhandler om med Mercosur og Chile.
Vi vil have friheden til at sige, hvis der er noget, som vi ikke synes om andetsteds, og vi opfordrer også vores venner til at sige, hvad de ikke synes om.
Man kan forvente en sideaftale om samarbejde om menneskerettigheder.
Denne udtrykkelige anmodning hænger tæt sammen med de lovende initiativer, som den nye mexicanske præsident, Vincente Fox, i øjeblikket udvikler.
Bestræbelser, som klart er rettet mod at hjælpe tilbagestående befolkningsgrupper, først og fremmest landets meget omfangsrige indianske samfund, fremad gennem investeringer og betydelig regional autonomi.
Når alt kommer til alt, ønsker vi i Strasbourg og Bruxelles ikke at være kendt på verdensplan som kølige, beregnende handelsfolk.
Kort sagt, en bedre adgang til markedet og forbedring af den mexicanske stilling i verdensøkonomien kræver en mere humanitær løsning end endimensional liberalisering.
At vi i henstillingerne ikke også henviser til, at vi netop i forbindelse med finanskriser bør være hjælpsomme, er måske det eneste kritikpunkt, som jeg har at udsætte på betænkningen.
Jeg har selv altid fulgt denne aftale med Mexico kritisk, men også solidarisk, da det for os altid drejede sig om ikke kun at have Den Europæiske Unions interesser for øje, således som det vel er tilfældet hos en og anden her i Parlamentet, men også Mexicos og den befolknings interesser, som overvejende lever i fattigdom.
I fremtiden skal man særligt holde øje med netop servicesektoren og de direkte investeringer, da det ikke kan være rigtigt, at Mexico betragtes som en forlænget arbejdsbænk.
Men det er nu også op til os i Europa-Parlamentet og den mexicanske regering sammen med den mexicanske befolkning at sørge for, at den får størst mulig gavn heraf.
Det er ganske betydningsfuldt.
Denne aftale, der består i et frihandelsområde, en politisk dialog og bestemmelser om samarbejde, styrker Mexicos eksisterende forbindelser med Europa.
Denne bestemmelse drejer sig kun om diskriminerende foranstaltninger og udelukker derfor ikke muligheden af at vedtage nye restriktive, ikke-diskriminerende bestemmelser for f.eks. yderligere at beskytte miljøet.
Desuden indeholder teksten foranstaltninger angående investeringer og dermed forbundne betalinger, som indfrier de løfter, som begge parter allerede har fremsat i OECD og via bilaterale aftaler, som Mexico og de fleste medlemsstater har undertegnet.
Mexico er traditionelt en af EU's vigtigste handelspartnere i Latinamerika med et betydeligt vækstpotentiale, og EU er Mexicos næststørste handelspartner efter USA.
Vi bør være tilfredse med, hvad vi har nået på dette område.
Men forud herfor døde mange flygtninge som ofre for de kriminelle menneskesmuglerbander.
Jeg er glad for, at mine ændringsforslag fandt støtte i Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender.
Det betyder ikke, at menneskerettighedsorganisationer skal undlade at hjælpe sådanne mennesker, efter at de er kommet ind i en medlemsstat på lovlig vis - jeg vil meget støtte, at dette fortsætter, og at det spiller en rolle i fremtiden - men at de efter vores opfattelse ikke har mere ret til at deltage i ulovlige handlinger end nogen andre.
Her er der brug for en fælles politik.
Slægtninge, venner eller private organisationer skal ikke straffes for dette.
Bekæmpelsen af den illegale indvandring forudsætter en samlet og klar fælles politik, som beror på respekten for grundlæggende rettigheder og ændrede nord-syd-relationer.
Vi må ikke glemme, at det bedste middel til bekæmpelse af forskelsbehandling og udnyttelse af mennesker er anerkendelse af disses rettigheder og dermed opnåelse af statsborgerskab.
Det foreliggende projekt vil føre til, at vi vil få færre humanister og flere mafiosoer involveret i menneskesmugling og i hjælpen med transport af mennesker på flugt.
Man siger, at menneskesmugling er lukrativt, men min påstand er, at med projekter som dette vil det blive endnu mere lukrativt.
Hvad er årsagen til, at vi stemmer imod? Den første årsag er en grundlæggende årsag, der har at gøre med dette initiativ og alle de andre initiativer, som vedrører EU's strafferetlige rammer.
Strafferetten må og skal være genstand for parlamentsforhandlinger.
Det eneste område, hvor den europæiske integrationspolitik gør store fremskridt, er straffeområdet, for det er nemt nok.
Vi går meget hurtigt fremad på straffeområdet, men på andre områder, nemlig sikkerheden for asylret og for retten til et forsvar, kommer Europa-Parlamentet, Den Europæiske Union, Europa-Kommissionen og Rådet ikke nogen vegne.
Vi må ikke tro, at vi kan løse problemet ved, at vi hist og her - og uden en demokratisk høring - indfører nogle strengere straffe for dem, der hjælper illegale indvandrere ind i landet.
Så vi skal ikke tro, at vi får samvittigheden i orden ved at angribe arbejdsgiverne og dem, der udnytter arbejdskraften, for den, der bliver udnyttet, og som ville være dødsdømt i sit eget land på grund af sult og den totale mangel på midler at leve for, betragter sandsynligvis den europæiske arbejdsgiver, der udnytter ham, som den eneste redning for sig selv og sin familie.
Hr. formand, Den Franske Republik har forelagt to initiativer, som tager sigte på at definere og styrke de strafferetlige rammer med henblik på bekæmpelse af hjælp til ulovlig indrejse i Den Europæiske Unions medlemsstater. Jeg hilser de to initiativer velkommen.
Disses antal er næsten fordoblet inden for en treårsperiode, når man ser på de største medlemslande. Hen ved tre fjerdedele af disse ansøgninger afvises som ubegrundede, hvilket bidrager til den betydelige stigning i antallet af ulovlige ophold.
Europol anslår, at 500.000 personer hvert år illegalt rejser ind i Den Europæiske Union.
Initiativerne fra Den Franske Republik om illegal indvandring bør godkendes, følges op og styrkes.
Jeg vil sige til fru Frahm og hr. Cappato, at det er det, vi sigter imod, og jeg tror ikke, at den retorik, De brugte lige nu, er gavnlig i denne meget vanskelige situation.
Men det kan vi ikke gøre fra den ene dag til den anden.
Derfor nytter det intet at adskille kommerciel og humanitær flugthjælp, da blokeringen bliver fremskyndet mere og mere, fordi flugthjælpen bliver dyrere og dyrere.
Det er et meget positivt anliggende at ville gøre noget på dette område, når man husker på, at der årligt kommer en halv million mennesker ind i Unionen på ulovlig vis, hvoraf halvdelen bliver smuglet ind.
Men hvad bliver konsekvensen af det, hvor hurtigt tror De ikke, at forbryderorganisationerne ville benytte sig af en sådan retskonstruktion?
Endelig mener jeg under alle omstændigheder, at det i denne bekæmpelse af ulovlig indvandring er helt nødvendigt med oprindelseslandenes samarbejde, for uden det ville ethvert forsøg på at bekæmpe disse mafiabevægelser være en fiasko.
Den Europæiske Union alene kan ikke rydde op i indvandringsproblemet, hvis den ikke har det nødvendige samarbejde med de lande, som forårsager indvandringen.
Globalt handles der årligt med tusinder af mennesker med henblik på udnyttelse.
EU kan således give et signal om dets bidrag til en global bekæmpelse af menneskehandel.
Jeg vil dog gerne i Parlamentet bemærke, at der er retspraksis fra EF-Domstolen, der siger, at i de tilfælde, hvor Fællesskabet i kraft af traktaterne har fået en nærmere angivet beføjelse til at fastsætte bestemmelser, der skal sikre, at Fællesskabet kan løse de opgaver, som det har sat sig, har det også beføjelse til at beslutte, at en manglende efterlevelse af disse bestemmelser skal følges af strafferetlig sanktion i en given medlemsstat.
Sådan som teksten tager sig ud lige nu, hvor jeg står her og taler, nævner denne bestemmelse i det franske forslag intet om økonomisk gevinst.
Kun på den måde kan der sondres klart mellem humanitær bistand ifølge internationale forpligtelser, navnlig Genève-konventionen, og strafbar ulovlig menneskehandel.
Jeg vil gerne sammenfatte, hr. formand, med at sige, at Kommissionen mener, at der bør tilføjes andre elementer til det franske forslag, eksempelvis, at der bør stilles krav om administrativ samordning og samarbejde mellem de nationale myndigheder, oprettes et system for udveksling af oplysninger mellem medlemsstaterne og stilles krav om, at medlemsstaterne skal træffe passende foranstaltninger til at yde humanitær bistand til de ulovlige indvandrere. Tillad mig en sidste kommentar.
Disse to faktorer gør, at afstanden til USA blot er blevet større i de forløbne år.
Hr. formand, for Industriudvalget udgør de aftaler, som blev indgået i Nice, om fleksibilitet, den geometriske variable eller samarbejdet mellem et begrænset antal medlemsstater inden for forskningsområdet, et problem.
Derfor skal udarbejdelsen af disse planer have en mere klar form, selv om vi absolut ikke er imod tættere samarbejde - derfor sagde jeg også, at teknonationalismen skal væk - men hvis europæiske midler er involveret, skal proceduren om fælles beslutningstagning bevares.
I det femte rammeprogram slog vi til lyd for at afsætte mindst 10% til de små og mellemstore virksomheder inden for de tematiske programmer.
Er det ikke at vende op og ned på arbejdsgangen?
Hr. formand, kære kolleger, jeg glæder mig over at tale efter fru McNally, for jeg er selv forsker, og mit arbejde drejer sig om kvinder. Det er ikke kun et spørgsmål om, at der bliver udført arbejder af og for kvinder, men vedrørende dem.
Det slår mig ligeledes, at vi har understreget, i hvor høj grad den ny teknologi, som i dag er så vigtig - vi drøftede det i går i forbindelse med ophavsret - er den kulturelle mangfoldigheds forbundsfælle gennem sprogene.
At forske i de tekniske midler i forbindelse med intellektuel ejendomsret kunne også i høj grad hjælpe Europa med at sikre sin kulturelle identitet og demokratiet.
Hr. formand, Den Europæiske Union er ikke produktet af en konstruktionsrationalisme, af despotisk oplyste eliter, der tager magten over befolkningen.
I dag ved vi efter den første meddelelse og især efter denne her, hvor instrumenterne er bedre fastlagt, at vi står over for en væsentlig ændring af retningslinjerne for forskningen, selv om jeg dog ikke vil gå så vidt som til at betegne ændringen som en kopernikansk revolution.
For det fjerde er vi opmærksomme på udviklingen af foranstaltninger, der muliggør udveksling, såsom investeringsprogrammer for unge og programmer, der kan skabe balance, med mere tid til forskning.
Vi ønsker at lægge større vægt på temaet videnskab og samfund med større støtte til humaniora og samfundsvidenskab.
Man vil også gøre EU til et fælles vidensområde, og derigennem ønsker man at gøre Unionen til en vidensstormagt.
Ordføreren har udført et glimrende stykke arbejde, selv om tidsfristerne for ændringsforslagene nødvendiggjorde en "hit and run"-strategi, og jeg håber, at hun sammen med vores kolleger og kommissær Busquin vil efterkomme en af mine anmodninger, der specifikt tager sigte på at forhindre en hjerneflugt fra Europa til USA og andre konkurrerende lande.
Jeg vil også sige til fru Plooij-van Gorsel, at jeg lykønsker hende med hendes arbejde, selv om jeg, som hun ved, beklager, at hun uden diskussion og formentlig af ideologiske grunde har afvist alle mine ændringsforslag, som skulle forbedre betænkningen.
Jeg vil sige til hende, at jeg personligt vil være mere gavmild end hende i forbindelse med den fælles forberedelse af det sjette program for forskning og teknologisk udvikling.
Det drejer sig om nødvendigheden af at koncentrere den europæiske forskningsindsats yderligere inden for et begrænset antal prioriterede områder.
Jeg ved godt, at det ikke vil være let at fastlægge disse prioriterede områder, men jeg tror, at den europæiske forskning har alt at vinde derved.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer, til trods for betænkningens modsigelser og gentagelser i dens endelige udformning af Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi kan man fornemme en retningslinje, som vil anbringe forskningen i monopolernes tjeneste.
Hvis den klare omtale af styrkelsen af konkurrenceevnen, forslaget om udarbejdelse af en liste over prioriteter, anbefalingen af at formindske antallet af prioriteter, så arbejdet bliver fokuseret på nogle få forskningsobjekter, og hvis den kvælende kontrol af enhver forskningsaktivitet bliver godkendt af Rådet og Kommissionen, så vil det føre til en mareridtsagtig udvikling, som vil kvæle forskningen og forskerne. Det vil fjerne enhver frihed i søgningen efter ny viden og grundlæggende ændre forskningens karakter til at blive en produktionsproces af ny viden og et produktionspotentiale.
Hvis vi ønsker et europæisk forskningsrum, skal to parter deltage, nemlig EU og også medlemsstaterne, ellers kommer vi ud på et skråplan, som vi ikke kan klare.
Forskning kan i øvrigt ikke drives i bogholderens ånd.
Hr. kommissær, jeg må helt ærligt på forhånd gratulere Dem, hvis det skulle lykkes for dem.
Men så snart det drejer sig om at konkretisere, opstår der spørgsmål.
Vi overgår fra en slags informationsteknisk samfund til forhåbentlig et kultur- og værdisamfund, og i retningslinjerne er der faktisk også talt om et europæisk forskningsrum.
På det meget omtalte Lissabon-topmøde opstillede man den generelle målsætning, at Den Europæiske Union skulle gøres til den mest dynamiske og konkurrencedygtige vidensbaserede økonomi i verden.
Den bioteknologiske industri kan yde et vigtigt bidrag til opfyldelsen af denne målsætning.
I øjeblikket hersker der en følelse af håbløshed, ja, fortvivlelse i visse områder af forskningen.
Parlamentets støtte til det europæiske forskningsrum er naturligvis væsentlig for at fremme processen.
Det er ligeledes opført på dagsordenen for mødet mellem stats- og regeringschefer i Stockholm som et af de punkter, der skal lægges vægt på for at kunne gennemføre tanken om at gøre Den Europæiske Union til en dynamisk økonomi.
Det er et projekt, som vedrører alle europæiske videnskabsmænd uden forskel.
Vi vil holde et fælles møde, et uformelt råd mellem forsknings- og undervisningsministrene den 2. og 3. marts i Sverige under temaet "Videnskab, samfund og naturvidenskabelig uddannelse", og vi vil også arrangere en første diskussion om det fremtidige rammeprogram mellem forskningsministrene.
Det er ekspertisenetværk alt efter temaet og emnet for forskningen.
Det er naturligvis et af de spørgsmål, der vil danne grundlag for diskussioner.
I mellemtiden kan jeg også i forbindelse med fru Plooij-van Gorsels anmodning om infrastrukturerne gøre opmærksom på, at De har fuldstændig ret.
Det er alt, hvad der hører under "post-genom"forskning, informationssamfundet sammen med udgifter til Internettet, som er en nødvendig faktor til demokratisering, og det er også spørgsmålet om nanoteknologi i udstyr i forbindelse med avancerede processer.
Jeg vil slutte med at sige til hr. Caudron, at den europæiske merværdi helt klart er en nøglefaktor.
Der er selvfølgelig også det internationale samarbejde, som omfatter EU's rolle i verden i forhold til forskningen og alvorlige sygdomme som aids, tuberkulose og andre.
Fru Quisthoudt-Rowohl spurgte klart og tydeligt, hvilke kriterier der er for prioriteringerne.
Hr. formand, bomuldssektoren har som bekendt stor socioøkonomisk betydning for Spanien og for Grækenland især.
Det er uretfærdigt, for det straffer bomuldsproducenterne for det fald i verdenspriserne på bomuld, som vi har oplevet de sidste tre år, uden at de på nogen måde er ansvarlige herfor, mens Kommissionen intet har gjort for at ændre denne tilstand.
Bomuld er den vigtigste stoffiber af planteoprindelse, som konkurrerer med de syntetiske fibre. Det er et sundere naturprodukt, som giver mulighed for at sikre beskæftigelse til hundredtusinder af landmænd, og som kan tilskynde nye landmænd til at bosætte sig på landet, som ellers affolkes.
Korakas, hvem jeg lykønsker med betænkningen, er en afgrøde, der er lokaliseret til særligt dårligt stillede regioner i Spanien og Grækenland, og at produktionen heraf sluger meget arbejdskraft.
Parlamentets ændringsforslag fremmer endvidere gennemførelsen af foranstaltninger, som er meget mere miljøvenlige, giver vandbesparelser, reducerer anvendelsen af insektbekæmpelsesmidler og omfatter planer for korrekt håndtering af plasticaffald.
På nuværende tidspunkt skal der tages hensyn til, hvor mange arbejdspladser der afhænger af dette areal.
Vi betragter således producentorganisationerne som de bedst egnede instrumenter til at forbedre effektiviteten af de nødvendige selvreguleringsforanstaltninger inden for produktionen og miljøbeskyttelsesforanstaltningerne.
I en stadig mere uligevægtig fælles landbrugspolitik er disse forslag negative på alle områder, også socialt, således som det er blevet forklaret af tidligere talere.
I virkeligheden drejer det sig dog i denne forbindelse ikke om et oversættelsesproblem og heller ikke om en fejl, for med udtrykket precio de objetivo menes målprisen og ikke den reelle markedspris.
Vi taler derfor om valnødder, hasselnødder, mandler, pistacienødder og kastanjer.
Hr. formand, jeg kæmper for en sektor, som bidrager til landbrugets mangfoldighed, og som har et stort og reelt potentiale for økonomisk vækst.
Hr. Fischler kender ikke meget til Middelhavsområdet, men han burde kende fordelene ved denne sektor, der er så vigtig for forarbejdningsindustrien, som har positiv indvirkning på miljøet, og som dæmmer op for ørkendannelsen.
Kommissæren ved udmærket, at det på kun et år ikke vil være muligt hverken at vurdere den beretning, som han skal forelægge om udviklingen af den fælles markedsordning for frugt og grøntsager, eller at finde en endelig løsning for nøddesektoren, som bør være, at den inkluderes med differentieret behandling i den fælles markedsordning for frugt og grøntsager.
Det er dét, som ordføreren foreslår, og det er dét, som vi forventer, at Kommissionen gør.
Indtil disse fremtidige foranstaltninger bliver til realiteter, er det almindelig fornuft på grund af denne kædereaktion af forsinkelser straks at forlænge de nuværende støtteordninger ikke med ét, men med to år, således som Europa-Parlamentets landbrugsudvalg ønsker det.
I disse 10 år har 92 producentorganisationer modtaget Fælleskabsmidler for i alt 750 millioner euro til forbedring af produktionen og til fremme af afsætningen i nøddesektoren.
Kommissionens forslag er stillet på dette grundlag.
Disse producenter har med succes brugt de penge, som vi i de sidste 10 år har stillet til rådighed, og mange af dem kan sikkert også nyde godt af den nu foreliggende videreførsel.
På den anden side er der desværre også producenter og producentorganisationer, som arbejder under ekstremt svære betingelser, f.eks. i forfordelte områder, ofte også i isolerede bjergrige regioner, og ikke råder over muligheder for vanding.
På grund af disse naturlige ulemper og de totalt set beliggenhedsmæssige ulemper, som disse producenter har, vil de altid have et problem med at klare sig over for import fra tredjelande.
Hr. formand, jeg vil gerne på min gruppes vegne protestere mod hr. næstformand Friedrichs uacceptable opførsel.
Næste gang hun behandler dette emne - som jeg stemte for - husker hun forhåbentlig også min anmodning til gavn for pensionisterne, nemlig at man prioriterer tilbagebetalingen af pensionisters forsikringspolicer, hver gang en konkursramt forsikringsvirksomhed træder i likvidation.
Det er virkelig på tide, at vi behandler spørgsmålet om de europæiske borgeres pension på en ordentlig måde.
Den eneste form for harmonisering, der imidlertid interesser Den Europæiske Union, er en harmonisering af konkurrencereglerne mellem industrikoncerner og banker.
. Vi har stemt for beslutningen, da vi mener, at Rådet skal fremme arbejdet med forenkling af forordning 1408/71 og udvidelsen til, at også erhvervsaktive tredjelandes borgere med lovligt ophold kan dækkes.
Vi kan ikke støtte, at man på denne måde søger at bøje traktaten, når der er et tilstrækkeligt retsgrundlag et andet sted i traktaten, blot fordi der gælder nogle andre procedureregler vedrørende inddragelse af Europa-Parlamentet.
Hvis man ønsker et andet retsgrundlag, må traktaten efter vores opfattelse ændres.
Labour-medlemmerne i Europa-Parlamentet har stemt for forslaget til beslutning om den frie bevægelighed for personer, men med et vigtigt forbehold.
Efter min mening slår Den Europæiske Union navnlig - og med rette - sin eksistens fast, hver gang den samler de 15 medlemsstaters kræfter for at fremstå stærkere og mere kompetent og i dette tilfælde også mere gavmild i samarbejdet med de stater, der har brug for hjælp.
Ulven kommer!", råbte en fårehyrde, der ville lave lidt sjov med sine venner.
Da de hørte hans råb, kom alle landsbyens indbyggere hen til ham og spurgte: "Hvor er ulven?"
Der er ikke nogen ulv!"
Hvorfor fortæller jeg dette? Det gør jeg, fordi vi i vores indvandringspolitik skal være klar over, at vi skal gøre en konkret indsats og ikke bare råbe "Ulven kommer!
For at få en ende på fattigdommen i disse lande skal EU-institutionerne gribe fat i dem, der udplyndrer disse lande og udnytter dem.
Sådan en mangelfuld brug af ord passer ikke i en lovtekst, som oven i købet skal fastsætte definitionerne, og hvori den strafferetlige ramme skal aftales.
Jeg er klar over, at udviste asylansøgere ofte ender i en forfærdelig situation.
Det, man skal bekæmpe, er den stadig mere restriktive visum- og asylpolitik, der tvinger mennesker til at rejse ulovligt ind på EU's territorium.
Selv om medlemsstaterne er blevet enige om at lave en fælles indvandrings- og asylpolitik, sættes alle kræfter ind på at stille forslag, som kun sigter på at gøre det vanskeligere at rejse ind i EU - både for flygtninge og mennesker, der søger arbejde.
Vi mener dog, at rammebeslutningen for fælles sanktioner skal forbedres.
Miljøbeskyttelse, hjælp til genopbygning og udviklingsbistand er områder, hvor øget finansiering er afgørende, ikke mindst i lyset af den kommende udvidelse af Unionen.
1,5 millioner t. Altså må vi importere resten.
Denne gang drejer det sig ikke mere - som det var tilfældet med sukker og ris - om at ofre vores egne for at hjælpe de fattige i f.eks. Sudan, hvor man for øvrigt udrydder de kristne i den sydlige del af landet.
Det var tilfældet med mandler fra Californien og bananer.
Den betænkning er skrevet ud fra en græsk synsvinkel, især de små landmænds synsvinkel, og det er naturligvis meget berettiget.
En løbende omstrukturering af industrien er afgørende for at opnå en sund økonomi og for at erstatte fortidens uønskede arbejdspladser med de nye arbejdspladser, der er behov for i fremtiden.
Problemet løses ikke med mere regulering.
Ministeren erklærede imidlertid, at den britiske regering fortsat er imod den europæiske lovgivning om informering og høring.
Jeg tror, at vi virkelig vil forbedre forholdene for de ældre i alle de 15 medlemsstater, når vi får en fælles europæisk pensionsfond, som netop derfor vil være stærkere og bedre i stand til at modstå markedets svingninger og således gøre pensionerne større og de ældres liv lykkeligere.
De europæiske borgeres Europa - og det gælder alle de europæiske borgere, uden at der gøres nogen forskel, men især pensionisterne, som forestiller sig et sådant Europa - burde være et Europa, der giver os alle sammen penge på lommen, og som gør vores økonomi meget, meget bedre, så euroen bliver noget, borgerne glæder sig over, og som anses for at være et fremskridt.
Men forslagene i hr. Bullmanns betænkning kunne have forværret denne skæve udvikling.
Man opdager imidlertid ved læsningen af begrundelsen uacceptable erklæringer som følgende: "Imidlertid tillader den økonomiske situation ikke længere samme grad af social beskyttelse for europæiske arbejdstagere. Denne beskyttelse har desværre en direkte forbindelse med afstanden til fuld beskæftigelse".
Den anden er gennemførelse af arbejdsmarkedsreformer, som det endog foreslås at udvide.
Der foreligger nu alle betingelser for, at de økonomiske og kulturelle forbindelser kan intensiveres på grundlag af samarbejde mellem Folkerepublikken Kina, herunder Den Særlige Administrative Region Macao, og EU og dens medlemstater.
Disse bestræbelser samler sig om i Den Særlige Administrative Region Macao at bevare de friheder og rettigheder, der gjaldt før suverænitetsoverdragelsen, herunder religionsfrihed, hvilket grunder sig på princippet om "et land, to systemer", som var genstand for hårde forhandlinger mellem de portugisiske og de kinesiske myndigheder.
Ordføreren hævder, at "der kan opnås fordele, såfremt virksomhederne får bedre adgang til forskningsresultaterne", men udelukkende fordele for ejerne af virksomhederne og aktionærerne, som man lover nye tilskud under påskud af at ville støtte forskningen.
Af alle disse grunde har jeg stemt imod.
Kostunica lov til at lade det serbiske folk i uvidenhed om, hvad Milosevic igennem 10 år forhindrede det i at få kendskab til, det vil sige, hvad der fandt sted i Vukovar, i Sarajevo, i Kosovo, og det endda for meget kort tid siden - 18 måneder.
Hvilken opgave har Unionen?
Jeg giver dig ret i meget af det, du siger.
Problemet er netop, at hr. Hækkerup nu meget snart skal udskrive valg.
Jeg tror, at regeringens nye plan er god.
Jeg vil gerne gøre det klart, at vi som europæere har et stort ansvar for Kosovo, og at punktet på dagsordenen for denne hastedebat oprindeligt også var Kosovo og ikke Sydserbien - det står også i dagsordenen.
Men situationen er naturligvis lidt mere indviklet i Kosovo og Presevo-området end blot at trække nogle ekstremistiske albanere frem og skælde ud på dem i dag.
Desuden giver jeg også en anden taler, kollega Posselt, ret.
Hr. formand, Kommissionen deler de fleste af de bekymringer, der nævnes i beslutningerne.
Vi ved, at denne lov principielt bør have en meget bred rækkevidde, således at den blot ikke omfatter nogle hundrede fanger, som er dømt for terrorismeforbrydelser, og hvoraf størstedelen er kosovoalbanere.
Derfor bør Den Europæiske Union glæde sig over den plan, der er fremlagt af myndighederne med henblik på at løse den aktuelle krise, og som indeholder forslag til løsning af befolkningens problemer i dette fattige og underudviklede område med alle de problemer, som dette medfører.
B5-0135/2001 af Vinci, Sylla og Alavanos for GUE/NGL-Gruppen om situationen i Den Demokratiske Republik Congo;
Alligevel er han stadigvæk hovedpersonen i et manuskript, som skrives og instrueres af andre, af Angola og Zimbabwe, men også af den hårde kerne fra hans fars regering.
Hr. formand, det er selvfølgelig folkene i Republikken Congo, som lider mest under de konflikter mellem bevæbnede bander, som sønderriver deres land, men det er lige så latterligt som det er løgnagtigt at fremstille disse konflikter, som om de eneste, der har ansvar for dem, er de stridende congolesiske parter og deres beskyttere i de afrikanske nabostater, og som om en appel fra Europa om national forsoning og demokratisering vil kunne løse dem.
Der er også dem, som tog over på vegne af den franske imperialisme, og som har demonstreret, hvad deres snak om demokrati var værd, ved at støtte Mobutu, for slet ikke at tale om deres medskyldige blandt de andre stormagter, alle sammen lokket til af de rige mineforekomster i Congo.
Den fattige befolkning må nøjes med forlænget humanitær nødhjælp.
Hr. formand, Den Europæiske Union fordømmer naturligvis den politiske vold i alle dens former.
Kommissionen støttede i sin tid aktivt Lusaka-forhandlingerne med væsentlige bevillinger fra regionalfonde og de mekanismer, der var et resultat af aftalen, med bevilling af midler til den fælles militærkommission.
Menneskerettigheder
B5-0108/2001 af Carlotti, Glenys Kinnock og van den Berg for PSE-Gruppen om væbnede angreb ved Guinea-Conackrys sydlige grænse;
Til min kære kollega Dupuis ønsker jeg desuden at sige, at Falun Gong selv siger, at de ikke er en religiøs institution.
Hr. formand, var det ikke Karl Marx, der sagde, at religion er det trængte kreaturs suk, en hjerteløs verdens sind og de åndløse tilstandes ånd, at den er opium for folket.
Jeg minder om initiativet fra Europa-Parlamentets interparlamentariske Tibet-gruppe, som forslog, at Nonne Ngawang Sangdrol, som har siddet fængslet i 9 år, skulle modtage Sakharovprisen.
Gør forhindringerne for religionsfrihed, gør de massive krænkelser af menneskerettighederne til et prioriteret emne.
Der bliver stadig mere tortur.
Falun Gong-udøverne er dog helt fredelige og uden andre politiske ambitioner end at få lov til at udøve deres grundlæggende rettigheder - rettigheder, som de har ifølge den kinesiske forfatning og internationale konventioner, som Kina har skrevet under på.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, jeg vil gerne hilse en delegation fra den laotiske opposition og diaspora, under ledelse af repræsentanter for Laos' kongelige familie, velkommen i tilhørerlogen.
Vi har i Parlamentet rettet stor opmærksomhed mod Burma.
Hvis regeringen ikke hurtigt griber ind for at gennemføre politiske og økonomiske reformer, ender landet i en ustabil situation.
Vi må gøre alt, hvad vi kan, for at sætte en stopper for dette.
Conakrys regering har af og til reageret meget uheldigt, men vi må ikke glemme, hvem der er den virkelige modstander.
Liberia er den destabiliserende faktor i regionen.
Desuden, hr. formand, mener jeg, at Rådet også skal undersøge beretninger om Frankrigs formodede støtte til styret i Liberia.
Især har de ofte nægtet at lade sig indrullere i de væbnede styrker, og jeg tror, at enhver, der har haft mulighed for at læse Kouroumas bog, "Allah er ikke takskyldig", kender til tragedien med børnesoldater, som med magt indrulleres i såkaldt revolutionære og under alle omstændigheder blodtørstige hære som Den Forenede Revolutionære Front.
Ligesom min kollega vil jeg gerne sige, at det faktisk haster med at etablere en korridor, hvor man i sikkerhed massivt kan evakuere flygtninge.
Men på den anden side skal den guineanske regering forhindre, at militserne træder i de legale styrkers sted og giver sig af med at presse penge af flygtningene.
Hvad gør Unionen, det spørger jeg kommissæren om, og hvornår begynder magthaverne at bekymre sig om deres befolknings skæbne?
På trods af, at dommen på 100 piskeslag var blevet appelleret, blev den fuldbyrdet i januar, uden at hendes advokater blev underrettet.
Folk med forskellig tro har hidtil levet fredeligt side om side i Nigeria, men ærkebiskoppen af Canterbury, George Carey, som besøgte landet for nylig, fremhævede den voksende internationale bekymring for udviklingen der.
Den beslutning, som vi drøfter her i dag, indeholder to klare budskaber.
Det første er, at vi i Europa-Parlamentet ikke vil ignorere overtrædelser af menneskerettighederne noget sted i verden, og vi fordømmer derfor uden forbehold behandlingen af Bariya Ibrahim Magazu og opfordrer den nigerianske regering til at forhindre gentagelse af sådanne overgreb i fremtiden.
Hr. formand, jeg vil gerne takke fru Evans for hendes bidrag til dette emne.
Dommens grusomhed og det faktum, at hun havde født en måned tidligere, gør det meget vanskeligt for os at godtage forsikringerne fra den nigerianske regering om, at de beskytter deres folks og deres egen befolknings borgerrettigheder.
Vi skal huske på, at Den Europæiske Union og USA er Nigerias største handelspartnere.
Det er os, der køber og sælger næsten alt, hvad de ønsker at sælge og købe.
Siden 1991 har man i Pakistan haft den islamiske lovgivning Sharia.
Menings- og pressefriheden er kraftigt indskrænket.
Hr. formand, De Liberale vil aldrig kunne acceptere dødsstraf, hvor i verden det end måtte forekomme.
I 1996 indledte Den Europæiske Union og Kina en bilateral dialog om menneskerettigheder, og inden for disse rammer fører vi en åben dialog om disse emner.
Menneskerettighederne er et af de områder, der har størst prioritet i vores arbejde, og hvor jeg tror, vi kan forbedre vores forbindelser.
Hvad angår situationen i Laos, vil jeg gerne forsikre Dem om, at Kommissionen fuldt ud deler Deres bekymring om overholdelse af menneskerettighederne i Den Demokratiske Folkerepublik Laos.
Noget, der bekymrer alle, er, at man f.eks. ikke tolererer politisk opposition, hvilket bevises ved, at flere personer blev arresteret i oktober og november 1999 for at have demonstreret imod regeringen. De nævner i Deres rapport situationen for tidligere embedsmænd som hr.
For nylig er fem mennesker blevet henrettet, og som nogle af Dem nævnte, er sagen om Alpha Condé ikke afklaret.
Spørgsmålet om overholdelse af menneskerettighederne, demokratiet og retsstaten er emner, som vil blive højt prioriteret og taget i betragtning ved de beslutninger, som skal træffes i denne forbindelse.
Men denne hændelse viser, at Den Europæiske Union bør være opmærksom på spørgsmålet om ytringsfrihed generelt og pressefrihed i særdeleshed.
Det frygtes, at en uafhængig og alsidig presse, som indtil nu har været tilladt i landet, som er et af de mest liberale i den islamiske verden, kan blive sat på spil.
Situationen i Tjetjenien
Efter en frygtelig krig i perioden 1994-1996 er befolkningen efter halvandet år på ny blevet offer for russisk-tjetjenske krigshandlinger.
Hans mål er klare: at give de tjetjenske flygtninge en reel mulighed for at vende hjem og at undgå, at de tjetjenske unge indtager deres plads i partisanernes rækker.
Poul Nielson ikke tid til en eneste gang at rejse til landet og med egne øjne se den tragedie, der udspiller sig dér. Jeg synes ikke, det tjener Kommissionen til ære.
Kommissær Patten er der nu, og jeg spørger Kommissionen, hvilke sanktioner, den har truet med, hvis den russiske regering fortsat ikke foretager sig noget for at finde en fredelig løsning, hvis den ikke er parat til at forhandle, ikke er parat til at stille de mennesker, som er ansvarlige for krænkelserne af menneskerettighederne, for en domstol.
Dette er et systematisk folkemord på det tjetjenske folk i de energiøkonomiske og geostrategiske interessers navn.
Derfor må vi udøve et voldsomt pres og gøre russerne helt klart, at partnerskabsaftalen er baseret på menneskerettigheder.
Jeg hilser Parlamentets engagement i overholdelsen af menneskerettighederne i flygtninge- og fangelejre velkomment.
Vi fordømmer den forråelse, vi ser, og som giver ubehagelige mindelser om fortiden.
Der er planlagt en væsentlig nedskæring af militærtropperne i Tjetjenien.
På trods af den indsats, der gøres af hr. Kalamanovs kontor, præsidentens repræsentant for menneskerettigheder, er sandheden den, at den russiske regering ikke følger nok op på disse rapporter.
Der er oprettet forskellige central- og distriktsdomstole, og der er uddannet og udnævnt over en snes dommere i Tjetjenien.
B5-0093/2001 af Figueiredo og Miranda for GUE/NGL-Gruppen om de alvorlige følger af det dårlige vejr i Portugal;
Hr. formand, jeg er af den opfattelse, at den tragedie, der er under udvikling i Indien, kræver en reaktion fra Europa-Parlamentet.
Jeg mener også, dette er vigtigt, fordi Unionen bør styrke sit samarbejde og bevæge sig i retning af et strategisk partnerskab med Indien.
Omfanget af statsfællesskabers hurtige internationale indsats og privatpersoners donationer gør indtryk på mig.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, siden jeg var barn, kan jeg ikke huske at have oplevet vintervejr, men i år har vinteren på en særlig hård måde efterladt sig minder i Portugal, således som min kollega netop har omtalt det.
Hr. formand, kære kolleger, naturen har endnu en gang vist sig fra sin ubarmhjertige side, og uophørlig regn og utæmmelige floder har sået ødelæggelse og smerte; der har været store materielle skader, familier har mistet hus og hjem, der er døde og tilskadekomne.
Hr. formand, kære kolleger, medlemmer af Kommissionen, som mine landsmænd allerede har sagt, har syndflodsagtige regnmængder, ugunstige vejrforhold og oversvømmelser medført enorme skader på ting og personer, og mennesker er omkommet, i store områder omkring floderne Douro, Mondego og Tejo.
Nu har Kommissionen bebudet endnu en beslutning om 10 millioner euro.
Afstemningen finder sted kl. 18.30.
17.30, suspenderer jeg Parlamentets arbejde i 15 minutter.
Tolv medlemslande har nu et fælles marked med en fælles valuta, altså et hjemmemarked i ordets egentlige forstand.
Irland har overskud.
Andre medlemslande kæmper med, at væksten kun stiger langsomt. Irland derimod opnår vækstrater, som andre medlemslande i Den Europæiske Union kun kan drømme om.
Ganske vist må vi fastslå, at den irske økonomi er overophedet på grund af denne kraftige vækst, og at der derfor opstår risici, som også er til ulempe for de irske borgere.
Hvis jeg f.eks. ser på leje- og grundpriserne i Dublin og sammenligner dem med Frankfurt am Main, så er det helt tydeligt, at denne udvikling i priserne også er en ulempe for borgerne i Irland.
Vi skal arbejde hen imod, at dette ansvar er helt klart.
Vi skal vide nøjagtigt, hvem der er ansvarlig for hvad, så man kan rose i tilfælde af succes og ved fiasko, som jo også kan forekomme, sige, at her har et bestemt land, en bestemt institution begået en fejl.
Her skal vi så spørge, hvordan det går med valutastabiliteten, om denne valutastabilitet i euroland er truet på grund af hændelserne i Irland. Lad os forestille os en anden situation.
Overophedningen i Irland påvirker på ingen måde det europæiske niveau, derfor er det heller ikke nødvendigt, at Den Europæiske Centralbank skrider til handling.
I denne forbindelse vil jeg gerne spørge, om en samtale mellem kommissær Solbes og kommissær Barnier har fundet sted for at løse dette indlysende paradoks.
Jeg vil slet ikke komme ind på, hvorvidt en enkelt af de specifikke foranstaltninger er korrekt eller ikke.
I 2000 blev det - og jeg henviser her til en beslutning fra Det Europæiske Råd, som blev foreslået af økonomiministrene og var gældende for alle medlemsstater - sagt, at gennemførelsen af budgetpolitikken skulle sikre økonomisk stabilitet på baggrund af omfanget af overophedningen af økonomien, og budgettet for 2001 bør indrettes efter dette mål.
Tredje element: Et vigtigt emne i økonomiernes adfærd er, hvordan udbud og efterspørgsel fungerer i forhold til hinanden, og om stigningen i efterspørgslen er meget hurtig i forhold til det aktuelle udbud.
I 2001 stiger dette tal til 5,4%.
Jeg tror, at vi i forbindelse med dette argument bør stille os et dobbelt spørgsmål.
Vi vurderer henstillingen i begrundelsen, hvor der står, at vi mener, at denne overophedning er på 0,5%.
Dette kan diskuteres.
Herefter bør den irske regering naturligvis gøre, hvad den finder hensigtsmæssigt.
Var henstillingen en upartisk reaktion, som var afpasset omstændighederne?
Jeg er enig i, at en årlig stigning i BNP på 10% ikke er bæredygtig på grund af presset på arbejdskraftudbuddet og huspriserne.
Den irske regerings reaktion på Europa-Kommissionen og ØKOFIN har været arrogant og uforsvarlig.
Fru formand, som en forklaring på EU's alvorlige reprimande til Irland sagde hr. Prodi, at vi også skal kunne irettesætte klassens bedste elev.
Det er det, De henviser til i traktatens artikel 99, og dermed falder det argument.
Det tror jeg er noget, som vil give mange anledning til at tænke nærmere over den liberale logik i den nuværende økonomiske og monetære union, nu ganske få måneder før euroen gør sin entré i 300 millioner europæeres dagligdag.
Denne inflationstakt er lavere end i flere af de større medlemsstater i EU, f.eks. Spanien, hvis man sammenligner med de nyeste økonomiske data.
Jeg mener, at man bør lytte til og tage hensyn til økonomiske henstillinger, som kan være med til at forbedre den irske økonomi.
Den Europæiske Union har haft fremgang på grund af samarbejdet mellem forskellige medlemsstater, som stræber efter de samme politiske mål.
Men ved nærmere eftertanke er den alligevel berettiget.
Ved uændret politik stiger udgifterne for pensioner enormt i de fleste medlemsstater.
For én medlemsstat sågar til 20% af BNP, ifølge OESO.
Det er da ikke acceptabelt, at nødvendige reformer hele tiden udsættes, hvorved udgifterne skubbes videre til fremtidige generationer.
På det punkt har Irland styr på tingene.
Denne ligevægt er slået i stykker.
Så derfor er jeg bekymret, for for at foretage et virkeligt policy-mix, hr. kommissær - og det er ikke ment som en bebrejdelse - skulle De have midler til rådighed, som kunne gøre Dem politisk mindre frygtsom, juridisk bedre klædt på og i økonomisk henseende forsynet med et analyseapparat, der er noget mere komplekst end det, vi råder over.
Det tror jeg ikke havde været muligt.
Vi takker ham på forhånd, og vi håber, at vi på dette grundlag vil kunne forbedre mekanismen.
Hr. von Wogau stiller spørgsmålet, "om den irske økonomi har en sådan indflydelse på situationen i Den Økonomiske og Monetære Union".
Lad os nu se på spørgsmålet om, hvorvidt man skal lade det gå ud over et lille land eller et stort land.
Går det så dårligt med den irske økonomi?
Ja, økonomien er ved at overophedes, og der er risiko for inflation, og det er ikke inden for rammerne af de aftaler, som ministrene indgik.
En folkevalgt regerings frihed til at udforme sit eget budget i overensstemmelse med dens valgløfter er grundlæggende for demokratiet.
Det er ikke noget tilfælde, at den irske fremgang begyndte den dag, grænserne i Europa blev ophævet, og vi fik et frit marked.
De og Parlamentets medlemmer ved, at der i USA er forskel på inflationsraten mellem de forskellige stater, uden at dette nødvendigvis påvirker dollarens stabilitet.
Jeg er enig, og det rejser spørgsmålet om, hvorfor man så overhovedet skal gøre det.
Den irske regering har også ret og pligt til at forsvare sine politiske præferencer, hvis den mener, at det er det rigtige at gøre.
For mig at se er der god grund til at støtte ØKOFIN-Rådets anbefaling.
Men derfor må vi ikke glemme erfaringerne fra krisen i 90'erne.
Herefter kan vi tale om, hvad vi gør, og hvad vi ikke gør.
Vi kan også tale om andre emner, som er bragt på bane. Problemerne vedrørende Irlands bidrag til den europæiske vækst, de specifikke problemer, inflationsudviklingen osv.
Er vores fremlæggelse fejlagtig?
Alligevel blev beslutningen som sagt truffet efter forslag fra Kommissionen og med - skal vi sige - enstemmighed i Ministerrådet.
Jeg taler ikke om sanktion, men om henstilling, og jeg tror, at den eneste konklusion, vi kan komme frem til, er Rådets beslutning efter forslag fra Kommissionen om anvendelse af en regel, som er indført i traktaten for at løse en række konkrete problemer, som opstår i den model for koordinering af den økonomiske politik, som vi har fastlagt, og som naturligvis kan ændres i fremtiden, men som er gældende nu.
Hr. formand, som De kan se, er der ikke ret mange til stede.
Derfor har vi bedt om en særskilt afstemning, med navneopråb, om de to afsnit, der vedrører dette spørgsmål, og vi vil stemme imod disse afsnit.
Formandskonferencen besluttede at vise mig tillid og give mig mandat til at vurdere - på grundlag af de oplysninger, jeg fik - hvorvidt Europa-Parlamentets tilstedeværelse i forbindelse med dette initiativ var hensigtsmæssigt eller ej.
Kinnock skal forlade Parlamentet kl.
Fru formand, mine damer og herrer, det er lige præcis et år siden - eller rettere sagt vil det være et år siden i morgen - at Kommissionen vedtog hvidbogen om reformstrategien.
Om nogle få måneder burde vi nå det grundlæggende mål, som vi har sat os, nemlig at vi i de kommende år skal være en god arbejdsgiver, der kan tilbyde nogle konkurrencedygtige betingelser for at tiltrække de bedst kvalificerede mennesker til EU-institutionerne, og som giver personalet mulighed for at udfolde sig på en så effektiv, professionel og ansvarlig måde som muligt.
For at nå målsætningerne er det ligeledes nødvendigt med et omfattende program, hvor vi investerer i videreuddannelse.
I de 12 måneder, der er gået, siden Prodi-Kommissionen vedtog hvidbogen om reformstrategien, har vi gjort væsentlige fremskridt på alle disse områder.
De gør de grove karikaturer af eurokrater fuldstændig til skamme.
Vi har gjort det meget klart over for Parlamentet og Rådet, at alle ændringer som følge af reform og forslag om løn og pension holdes inden for de grænser, der er fastlagt i den relevante del af de finansielle overslag, der blev vedtaget på Berlin-topmødet i 1999.
Når beslutningerne er klar, vil de beslutninger, der drejer sig om ændringer, der ikke medfører indgreb i personalevedtægten, blive gennemført.
Jeg har været ude for nogle gode argumenter, og dem er vi altid parat til at lytte til.
Der vil blive flere anledninger til at deltage i rådsmøder, men Rådet ønskede ikke at se vores forslag, før de var så færdige, at de var klar til at blive behandlet i Rådet.
Jeg vil gerne komme ind på to problemer.
De fortjener et gennemsigtigt beslutningsgrundlag, men de har ikke desto mindre, under hvad der undertiden har været yderst svære vilkår, vist, at de er villige til at deltage positivt i processen.
Jeg håber, at Parlamentet fortsat vil støtte denne eksternaliseringsproces.
Det er den, fordi vi ikke kan acceptere en gentagelse eller en fantasiløs efterligning af visse nationale forvaltninger. Hvis vores splinternye forsøg på at sammensmelte de forskellige traditioner og kulturer til én tradition og én kultur ikke lykkes, har vi ikke udført vores opgave ordentligt.
Jeg er udmærket klar over, at vi har givet anledning til uro, og det vil jeg gerne påtage mig ansvaret for, men vi havde ikke noget valg.
Efter min opfattelse er der nemlig ikke ret meget mere, der skal forbedres på dette område.
Jeg håber og ved, at det er et udbredt ønske, at alle institutionerne hurtigst muligt skal efterligne denne praksis.
Det betød ulige kompensationer, og det er derfor systemet nu belaster budgettet mere end berettiget, og det er derfor vi vil afskaffe det.
Det var én ting, da der var seks medlemsstater, hvis grænser stødte op til hinanden, og som var forbundet af jernbanelinjer.
En ordning, som giver ret til en togbillet på første klasse to gange om året til forskellige dele af EU, er ikke længere berettiget.
Fru formand, det vigtigste mål for reformprocessen må være at gøre Kommissionen til en forvaltning i verdensklasse, som kan tjene den europæiske offentlighed.
Hr. Cox gav afkald på sin taletid, og det vil jeg gerne takke ham for.
Og kan De forsikre mig, at jeg får lov til det til den tid?
I Bilbao i sidste weekend bekræftede borgmester Oreja, at han ønskede at besejre ETA, ikke blot at sikre, at de forsvandt.
Hr. formand, mens antallet af dødsfald i Irak vokser som følge af de forbryderiske sanktioner og som en konsekvens af de amerikanske og britiske bombardementer med radioaktive våben i 1990 og 1998, kom den nye terroristhelt, som er indsat i Det Hvide Hus, og i sin iver efter at overgå sin far og Clinton ...
Derfor denne anmodning om, hr. formand - det er ikke fru Fontaine, der sidder i stolen, men De repræsenterer jo formandskabet - at man endnu en gang tager denne her sag op, at man endnu en gang presser på over for de tyrkiske myndigheder for at få dem til at sætte demokratiprocessen i gang i stedet for at sætte den i stå, at få den bragt videre, for hvad vi er vidne til nu, er et tilbageskridt.
Vi har i dag set, at Rådet har truffet en ensidig beslutning om at indkalde til et arrangement den 7. marts, der skal indlede debatten om EU's fremtid.
Formanden har sagt, at hun ville overveje sagen, og efter det, jeg har hørt her, mener jeg, at det vil være bedre, hvis Europa-Parlamentet ikke deltager i arrangementet, som ikke er andet end ren markedsføring, og jeg vil også opfordre Kommissionen til ikke at deltage.
Ansvaret ligger hos enten Parlamentet eller den spanske regering.
Eftersom Deres gruppe og kompetente personligheder fra Deres parti har tilladt denne skandale mod Østrig, vil vi ikke tillade, at De igen fører valgkamp i Europa-Parlamentet.
Men De kan også regne med, at vi ikke vil tillade, at De her klart giver udtryk for Deres holdninger, som ikke kan forsvares.
Før valget i Moldavien læste jeg i aviserne et helt uacceptabelt indlæg af den højtstående repræsentant for FUSP, hr. Solana, og på baggrund af valgets resultater - hvor Moldaviens befolkning frit gav sin mening til kende og gav kommunisterne et stort flertal af stemmerne - vil jeg gerne omtale denne uacceptable holdning.
Hr. formand, jeg beder om ordet på grund af bemærkninger ikke om mig, men om formanden for min gruppe, og som næstformand for gruppen vil jeg sige, at hr. Poetterings indlæg efter min mening var helt genialt.
Hr. formand, det har jo nu varet noget længere, men vi var nødt til også at drøfte disse vigtige sager med hinanden inden de mindre vigtige sager.
Beløbet på 971 millioner euro fordeler sig på følgende måde: 700 millioner til opkøb og destruktion af kvæg over 30 måneder, 238 millioner til opkøb med henblik på oplagring og yderligere 33 millioner til test af kvæg over 30 måneder, der er bestemt til konsum.
For at sige det ligeud går jeg ind for, at det foreslåede tillægs- og ændringsbudget skal vedtages, om end modificeret.
Eller et lillebitte plaster på et svulmende sår, og dette svulmende sår er vores fælles landbrugspolitik med dens system af produktionsstimulanser.
Men den tid har vi for længst lagt bag os.
Må en krise bruges eller misbruges til ens egne politiske mål, til en mere grøn landbrugspolitik eller netop til liberalisering af denne?
Det virkelige problem med BSE forårsages ikke af store eller små bedrifter eller af antallet af køer pr. hektar. Det virkelige problem er, at medlemsstater har ladet hånt om europæiske regler og således faktisk har misbrugt europæiske forbrugeres og landmænds tillid.
Der skal gøres rede for, om man virkelig vil overvinde krisen.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, i år har vi det første tillægsbudget noget tidligere end sidste år.
De mennesker, der iagttager os, kan ikke forstå, at vi sådan uden videre accepterer dette uden virkelig at kræve konsekvenser.
Men man må også understrege, at hvis vi i dag stemmer for, så er det ikke noget carte blanche til hverken Kommissionen eller Rådet.
Der må ikke være nogen voldshandlinger, ingen hektiske aktioner i øjeblikket, men der kan heller ikke være noget "fortsæt bare", derimod må De diskutere de forslag, der sikrer en bæredygtig udvikling, med os.
På denne måde skabes der et ekstra spillerum på omkring 300 millioner euro i budgettet til at klare andre ulykker i fremtiden og måske også finansiere foranstaltninger til bekæmpelse af mund- og klovsyge.
Hvert land vil på sin egen måde forsøge at finde penge til at klare udbruddet af alle disse sygdomme.
Jeg vil gerne spørge Kommissionen, hvad den har foretaget sig siden Haug-beslutningsforslaget fra juli sidste år om retningslinjer for budgettet. Deri blev der tydeligt anmodet om, at der overvejes alternative finansieringsformer ved sygdomsudbrud.
Er det muligt i fremtiden at forsikre sig mod den slags ulykker?
Overalt mærker vi, at tilliden er svækket.
Hr. formand, kære kolleger, har prionen forplantet sig til Fællesskabets institutioner?
971 millioner euro - dette beløb er naturligvis utilstrækkeligt i betragtning af krisens alvor - er en begyndelse hovedsageligt med hensyn til en opkøbs- og destruktionsordning og testning!
Derfor er jeg på ordførerens side, når hun nu stiller krav om, at det europæiske landbrugsstøttesystem skal ændres grundlæggende og tilpasses, så det er til fordel for de små landbrug.
Det skal vi også diskutere i Parlamentet i forbindelse med en revision af markedsordningen i 2002.
Den, der med kort varsel kan stille andre forslag, bedes fremlægge dem her i dag eller i morgen i form af ændringsforslag.
For det tredje vil jeg sige, at hvis Parlamentet stemmer for dette nye forslag, skal Rådet behandle det igen, og det vil blot forsinke processen, indtil der træffes en beslutning, og det går imod vores erfaringer i Det Forenede Kongerige, hvor vi har set, at man skal reagere hurtigt for at genoprette forbrugernes tillid, hvilket er vitalt for oksekødsmarkederne i Europa.
Jeg ønsker ikke at lægge skylden for krisen over på andre, men jeg er, ligesom andre medlemmer har givet udtryk for, bekymret over den fremgangsmåde, Kommissionen har valgt, og jeg er bekymret over, at det har taget Kommissionen så lang tid at nå frem til en streng og beslutsom håndtering af BSE.
Det værste er dog, at BSE-krisen udgør en alvorlig trussel mod balancen i EU's budget.
Derfor kan det frygtes, at andre landbrugsudgifter bliver beskåret.
Så ville vi f.eks. have støtte til græsningsarealer i stedet for til majs, vi ville have standset interventionen. Alt dette blev foreslået af Kommissionen og Parlamentet.
Vi i Europa vil dermed gå verden rundt i billeder med nødslagtninger og destruktioner.
Jeg ser en risiko for, at hvis vi betaler de særlige foranstaltninger, der nu kommer fra denne krise, af det normale budget, så vil vi mangle disse penge, når vi ønsker en omlægning, fordi disse nødforanstaltninger så ikke længere er nødvendige, men pengene er væk.
Men denne kvægsyge er ikke en forbandelse, der rammer de europæiske besætninger.
Det er måske nødvendigt, at vi langt om længe finder modet til at konfrontere den europæiske offentlighed direkte.
Dét ville gøre det af med den allerede ved fødslen.
Det nytter ikke noget.
I Irland er der f.eks. ud af de 48.000 stykker kvæg, der er undersøgt for BSE, ikke et eneste, der er testet positivt, og det er for mig et tegn på, at sygdommen er begrænset til andre dyr blandt amme- og malkekvægsbesætningerne.
Der er mange, kommissær, som tror på, at der kan gøres noget mere positivt med dette kvalitetskødprodukt.
Den anden bemærkning går på, at man tydeligvis er nødt til fuldstændig at adskille problemerne i forbindelse med en reform af den samlede fælles landbrugspolitik og det problem, vi står over for i dag.
Når der er ild i et hus, begynder man ikke med at undersøge kvaliteten af den konstruktion, man skal beskytte. Man begynder med at slukke ilden.
Det ville kort sagt sende et signal om en Union, der er parat til at gribe ind for at forbyde statsstøtte eller fastlægge mælkekvoter, men som i lige så høj grad er parat til at vaske sine hænder, når behovet melder sig.
En af årsagerne er, at BSE blot er det seneste, der er sket.
Det er ikke tidspunktet til at diskutere medfinansieringsandelen, og derfor afviser et flertal i Parlamentet i princippet de budgetmæssige ændringsforslag til Haug-betænkningen til trods for nogle kollegers, f.eks. hr. Stenmarcks, holdninger.
Der er et uafgjort finansielt spørgsmål: Vil der i udgiftsområde 1 være penge nok til supplerende foranstaltninger, når de bliver nødvendige engang i maj?
Ville dette derfor ikke være tidspunktet til at fortælle, hvorfor det virkelige budget for 2001 er en betydelig procentdel mindre end det, der blev vedtaget i de finansielle overslag fra Berlin for dette år?
Jeg vil også sige, at måske består den rigtige finansielle forhandling ikke i at foretage en umulig revision af de finansielle overslag vedtaget i Berlin, men i at holde det, man lovede at budgettere i Berlin.
Det er vanvid at rette op på tingene hos os selv for så at importere fødevarer til EU, som ikke lever op til de samme sikkerhedsstandarder som vores.
Dette bør give anledning til stor bekymring, men vi vil ikke indtage en alt for negativ holdning, hvad angår forbruget.
For hvis man ikke træffer nogen beslutninger, forbedrer man ikke situationen, man forværrer den bare.
Det må man også gøre klart.
Men pengene strømmer til landmændene for delvis at kompensere for indtægtstab.
Det er naturligvis et sørgeligt kapitel, at vi nu stiller 700 millioner euro til rådighed til destruktion af kvæg.
Blot må man i den forbindelse også sige, at der faktisk ikke er nogen alternativer.
Fødevarehjælp i form af oksekød forudsætter jo, at der er lukkede kølekredsløb i modtagerlandene.
I denne uge vil vi forhandle om den anden pakke, der indeholder foranstaltninger, der rækker ud over den aktuelle reaktion med hensyn til en nedskæring.
Naturligvis skal og kan man føre en debat om, hvorvidt det er nødvendigt med endnu flere foranstaltninger.
Jeg må også sige, at jeg er forundret over det, som jeg undertiden læser i avisen om den pakke, som hr.
Fischler vil fastsætte, vil jeg dog endnu en gang gøre opmærksom på, at det her drejer sig om et tilbud fra EU om at opkøbe kød, som der for tiden ikke er nogen aftagere til.
Det er godt, hvis der kommer mange forslag.
I de kommende dage vil det på baggrund af inkubationstiden vise sig, om sygdommen har bredt sig til fastlandet.
Det er ikke Parlamentets juridiske tjenestes opfattelse. Denne har fortalt mig, at det absolut er muligt.
Det betød et forbud mod eksport af visse levende dyr, det vil sige kvæg, får og geder, fra Det Forenede Kongerige og restriktioner på eksport af kød, kødprodukter, mælk, mælkeprodukter og visse animalske produkter.
Intet kunne være mere forkert.
Der er en række meget bekymrende aspekter ved dette udbrud, som jeg vil gøre rede for.
For det første har der været udbrud i flere forskellige amter i Storbritannien med en stor geografisk spredning.
Kommissionen følger naturligvis situationen nøje, og vi er i løbende kontakt med veterinærmyndighederne i Det Forenede Kongerige og andre medlemsstater.
Situationen blev gennemgået ved et møde i Den Stående Veterinærkomité i går.
Det er klart, at den nuværende situation bør give anledning til stor bekymring.
Han nævnte også vaccination som en yderligere mulighed.
Hvor sikker er situationen i Det Europæiske Fællesskab, hvad mærkningspligten angår?
For at kunne forbyde transport fra Det Forenede Kongerige blev lovgivningen derfor først gennemført i Det Forenede Kongerige.
De smittemistænkte dyr er blevet identificeret og overvåges aktivt.
Kommissæren sagde, at der indtil videre ikke er søgt om støtte fra EU.
Jeg troede, at det måske kun var bestemte områder af visse lande.
Vi overvåger selvfølgelig situationen.
Jeg kan ud fra mine kontakter med medlemsstaterne og fra deres observationer af situationen forsikre Dem om, at de er meget bevidste om situationens alvor.
Hr. Graefe zu Baringdorf spurgte mig om kompensation.
Der findes en budgetpost til denne type situation, men som hun sagde, er der budgetmæssige begrænsninger.
Jeg kan forstå, at der er ca. 50 millioner euro til rådighed til dette om året.
Jeg kom med eksempler på de udbrud, der har været i nyere tid, et i Italien og et lille udbrud i Grækenland på grænsen til Tyrkiet.
Med hensyn til ansøgning om eller godkendelse af kompensation til Det Forenede Kongerige afventer vi en ansøgning, og den vil naturligvis blive behørigt behandlet på sædvanlig vis.
Endnu et punkt: I en tysk avis med mange store farvebilleder og med et stort oplag står der i dag på forsiden: M/K-syge, altså mund- og klovsyge, er smitsom for mennesker.
Der vil blive stillet krav om, at den pågældende medlemsstat undersøger sagen, og Kommissionen vil have en direkte interesse i, at det bliver gjort.
Hr. Cunha spurgte så om de lande, hvortil der er foregået eksport.
Jeg er sikker på, at mit generaldirektorat ligger inde med de oplysninger.
Kan De sige noget nærmere om den yderligere støtte, der er nødvendig, hvis et helt landbrugssamfund skal kunne overleve tabet af levebrød, hvad der nu er tilfældet for mange af dem, vi repræsenterer?
Kan De sige noget derom?
Hvor stor er den procentdel, som ikke kan opspores?
Hr. Cushnahan spurgte derefter, om der skal ske retsforfølgelse i tilfælde af svig.
Kommissær Byrne, jeg vil gerne vende tilbage til spørgsmålet om importeret kød fra lande uden for EU.
Alt dette skal strammes op.
Jeg vil gerne tilslutte mig andre kolleger og udtrykke, hvor forfærdeligt det har været for landmændene i Storbritannien.
Vi kan alle blive enige om én ting, nemlig at landmændene i EU bestemt ikke havde brug for, at denne sygdom skulle bryde ud netop nu, og at landmændene i Det Forenede Kongerige slet ikke havde brug for den.
Jeg vil gerne endnu en gang understrege, at importkontrollen er meget streng, og det ses på, at der ikke har været tilfælde af mund- og klovsyge eller kun meget få tilfælde i et par lande.
Til hr. Nicholson vil jeg gerne gentage, hvad jeg sagde tidligere om intensivt og ekstensivt landbrug.
Jeg ved, at der i medierne har været spekulationer fremme om dette, og det vil naturligvis indgå i vores overvejelser om, hvordan denne sygdom er opstået, og hvordan den har spredt sig.
Anmeldelsen medfører nemlig ikke automatisk nogen krav, og de nationale tilsynsmyndigheder skal selv præcisere, hvilke krav der skal pålægges de enkelte operatører, som er anmeldt.
Etableringen af en reel konkurrence er hindret ved anvendelse af mange finesser.
Mens teleområdets tjenester har udvidet sig, er udgifterne som regel blevet til en stadig mere betydningsfuld faktor i såvel husholdningerne som i nationaløkonomien.
De nationale tilsynsmyndigheder er uden tvivl de bedste til at vurdere situationen på egne markeder, men jeg tror, at Kommissionen til gengæld er bedst til at vurdere Unionens samlede markeder for telekommunikation.
Det er nødvendigt for virksomhederne, at de kan arbejde under samme betingelser inden for hele Unionen.
Det er gennem Kommissionens arbejde, vi også kan undgå at etablere en separat, tværeuropæisk regulator.
Jeg vil også gerne rette en hjertelig tak til Kommissionen og det pågældende rådsformandskab, som der i de seneste uger og måneder har været et meget konstruktivt samarbejde med.
Fordelingsmålestok herfor burde modsat Kommissionens forslag efter min mening ikke være den enkelte virksomheds omsætning, langt hellere skulle administrationsgebyrerne fordeles proportionalt på ansøgerne.
Mindre virksomheder, som har en årsomsætning på op til 10 millioner euro, burde helt fritages for disse gebyrer, for at også adgangen til markedet lettes for små og mellemstore virksomheder.
Så vidt introduktionen til min betænkning.
Paasilinnas betænkning.
Jeg vil også gerne lykønske de tre ordførere med nogle enkle betænkninger om et meget kompliceret emneområde.
Det er vigtigt at bemærke, at konsekvenserne af denne pakke helt sikkert ikke vil være begrænset til en bestemt modtager.
De nationale tilsynsmyndigheder spiller her en vigtig rolle, men det endelige ansvar bør efter min gruppes opfattelse forblive hos Kommissionen.
Endelig, hr. formand, bør de indkomster, som følger af tildelingen af frekvenser, f.eks. ved UMTS-auktionerne, strømme tilbage til ICT-sektoren.
Auktioner bør så vidt muligt undgås.
Man kan spørge sig selv, hvorfor det forholder sig sådan, når det væsentlige i disse direktiver er privatiseringen af telekommunikationsmarkedet.
På et rent lovmæssigt plan findes det måske.
Men det kan forhindre det, for når i det mindste de nationale tilsynsmyndigheder styrkes, og Kommissionen yderligere varetager en dommerfunktion, så - og kun så - er en monopolkontrol overhovedet mulig.
Denne kommunikation skal være fri.
F.eks. er samtalepriserne for lokale fastforbindelser i Finland steget med en fjerdedel i de senere år.
Men nu er vi nødt til at prøve rammedirektivet, som Paasilinna har gjort et kæmpearbejde ved udarbejdelsen af.
Dette er tilfældet for telefoniens vedkommende, men det er også tilfældet for det digitale fjernsyns vedkommende, hvor de offentlige kanaler står meget stærkt takket være betydelige investeringer, der er finansieret med offentlige midler.
Den er skrøbelig, fordi den regulering, der findes på nationalt niveau for øjeblikket, består i, at alle sørger for sig selv.
Det har vi ikke gjort gennem de ændringsforslag, vi har stillet.
Vi har brugt utroligt meget tid på dominerende markedskræfter og på at beslutte, hvordan vi kan regulere dem, i stedet for at overveje vejen frem.
Vi bør se på den ændrede stemning på markedet, der er indtruffet, mens vi har gennemgået disse tekster, og tænke på, at man på mobilmarkedet, som fortsat er utroligt dynamisk og fremviser fantastiske væksttal, introducerer nye produkter hele tiden og nærmer sig en situation, hvor mobilkommunikation kommer ud til to tredjedele af den europæiske befolkning.
Jeg ved, at kollegerne har meget stærke følelser desangående, men markedet vil selv løse disse spørgsmål.
Jeg er sikker på, at Kommissionen vil minde os om dette, men jeg skal modstå sådanne fristelser, når jeg vender tilbage til Dem om ca. to måneder.
Det, det drejer sig om, er at skabe nye regler for, hvem der kan spille med og på hvilke betingelser.
Tre ting: for det første det meget vigtige spørgsmål om SMP.
Det giver ingen mening uden disse ændringsforslag.
Først vil jeg gerne takke de tre ordførere, hr. Brunetta, hr.
Men vi mener, at kravet om høring af andre nationale regulerende myndigheder om udkast til foranstaltninger er nødvendigt for skabelsen af den europæiske reguleringskultur.
Efter Kommissionens mening er definitionen i ændringsforslag 56 for bred.
Men der findes et område, hvor alle tjenesteudbydere er underlagt adgangsregulering.
Forslaget om årlige afdrag på engangsbeløb er en mulig løsning.
Jeg vil kraftigt opfordre Parlamentet til snart at gennemføre en forhandling om forslaget til radiospektrumpolitik og derved udsende et kraftigt signal om betydningen af og det betimelige i dette spørgsmål.
Kvindernes rolle i forbindelse med globaliseringen
Nu er kvinden selv emigrant, hun er familieoverhoved, og det er hende, der ved at flytte til et andet land, ved at rejse ind i EU, søger bedre levevilkår, en bedre fremtid for sig selv og sin familie.
Kvinden kommer som menneske og søger nogle muligheder, som hun ikke finder i sit oprindelsesland.
Hun arbejder generelt i servicesektoren, er dårligt uddannet og er i en forsvarsløs position, fordi hun både er indvandrer og kvinde.
I Amsterdam-traktaten blev Unionens kompetence vedrørende indvandring og asyl for første gang fastlagt, og på Det Europæiske Råd i Tampere blev man enige om, at de særskilte, men indbyrdes forbundne spørgsmål om asyl og migration kræver en fælles EU-politik, hvilket gør det nødvendigt at vurdere de nuværende og fremtidige migrationsstrømme af enhver observans: humanitære årsager, familiesammenføring og økonomiske årsager, som ordføreren allerede har nævnt, og de demografiske ændringer, situationen på arbejdsmarkedet og i emigranternes oprindelsesregioner.
Hr. formand, efter min mening er det måske nødvendigt at gøre opmærksom på formålet med den betænkning, vi drøfter lige nu, på en meget tydeligere måde end den, der fremgår af betænkningens opførelse på dagsordenen.
Det første møde fandt sted i Napoli sidste år på de nationale parlamenters initiativ, og Europa-Parlamentet deltog slet ikke i mødet, netop fordi dette møde ikke var noget, vi havde aftalt med de nationale parlamenter.
Jeg mener, at den i stedet blot bør være et bidrag fra Udvalget om Kvinders Rettigheder, et bidrag, der ikke forpligter Parlamentet, nemlig et instrument, som vi kan benytte os af, og som stiller os friere i den debat, der finder sted på Malta, og ikke nødvendigvis er bindende for Parlamentet.
Kvinder fra andre dele af verden må ofte kæmpe med de samme problemer.
Jeg nævner et par af dem.
Får vi snart også et Euro-AVS-statsborgerskab eller et Euro-Mercosur-statsborgerskab?
Min gruppe konkluderer derfor, at det egentlig er nyttigt, at der gøres opmærksom på problematikken om indvandrerkvinder, men at dette er sket tidligere og bedre.
Vi kan derfor ikke stemme for betænkningen ved en eventuel afstemning i plenarforsamlingen i morgen.
Hr. Eriksson, De skal vide, at Præsidiet er klar over de sproglige problemer, der findes, og som måske kan betyde vanskeligheder ved afstemningen i morgen.
Der er efter min opfattelse tale om nogle meget negative erfaringer, hvor man indfører et bureaukratisk maskineri, som ikke er særligt effektivt, når det gælder om at nå de informations- og bevidstgørelsesmål, man sætter sig, og dette er i øvrigt også tilfældet med oplysningskampagnerne.
Vold i hjemmet og stereotype, for ikke at sige middelalderlige, beskrivelser af kvinders samfundsydelse skal endelig høre fortiden til.
Alligevel stiger antallet af mennesker med indvandrerbaggrund, og man kan heraf konkludere, at det virkelig er på tide at skabe de bedste betingelser i EU, ellers vil konflikterne muligvis tilspidses.
Betænkningen skulle afdække disse opgaver i større omfang.
Hr. formand, det er en udbredt misforståelse, at globaliseringstendenserne og de tilhørende politikker er kønsneutrale.
I december 1999 offentliggjorde Kommissionen et udkast til direktiv om retten til familiesammenføring, som bl.a. giver familiemedlemmer ret til umiddelbar adgang til almen uddannelse, erhvervsuddannelse og beskæftigelse.
Hr. formand, først vil jeg gerne takke kommissæren, da denne betænkning har været til behandling i Udvalget om Udvikling og Samarbejde flere gange, og den har således været med til at berige den debat, der har fundet sted i udvalget.
Herefter vil jeg gerne takke udvalgets formand, alle gruppernes koordinatorer og alle de kolleger, som har ønsket at bidrage til betænkningens udarbejdelse, og som har været meget lydhøre over for min opfordring til, at vi gør denne betænkning til et dokument, der er meget bred enighed om og et meget bredt flertal for her i Parlamentet, så vi kan samle alle de holdninger, Europa-Parlamentet giver udtryk for.
Disse projekter skal fremme udviklingen og fjerne forældet praksis i den lokale kultur.
Desuden er det nødvendigt at være bevidst om institutionernes rolle, og det er nødvendigt at inddrage den private sektor i udviklingsprogrammerne.
Nogle af de statistikker, betænkningen indeholder, er i sig selv skræmmende, f.eks. antallet af indbyggere under 15 år i udviklingslandene; den utrolige fattigdom, som de fleste af dem lever i; sygdomme som aids, malaria og tb, der hærger; den brede, og stadig bredere, kløft mellem de udviklede lande og udviklingslandene; prognoserne, som efter min vurdering aldrig vil kunne opfyldes inden for de fastlagte tidsrammer.
For det andet fordi vi mener, at de solidaritets- og samhørighedsprincipper, som EU er baseret på, bør styre globaliseringens udvikling, så den bliver bæredygtig.
Det er det, Parlamentet vedtog, og det er det, vi ønsker.
Hr. Gemellis betænkning er god.
At nedbringe fattigdommen i verden er vigtigere end at øge vores egen rigdom.
Nu skal kommissionsforslagene udarbejdes yderligere i en tydelig strategi.
Det er en grundlæggende tvetydighed, som vi må komme til livs.
Hvor standser EU's direkte interesse, og hvor begynder dens udviklingspolitik?
Det nye motto "alt andet end våben" lyder godt, blot stemmer det ikke helt.
For det andet er det hykleri, når EU prædiker, at åbning af markederne er et universalmiddel, men fortsat modsætter sig, at de 48 fattigste lande fra år 2000 må eksportere alle produkter toldfrit til Unionen.
Det er påfaldende, at råstofområder defineres som interesseområder, og interesseområder kan man i henhold til den nye NATO-strategi og den fremtidige EU-interventionsarmés aktionskriterier også sikre for sig selv med militære midler.
Der er især tre meget vigtige punkter, som Kommissionens meddelelse ikke har behandlet særlig indgående.
Det er af allerstørste betydning, at EU bidrager til bekæmpelse af disse livstruende sygdomme, der er medvirkende til at sætte udviklingsprocesserne i stå.
For det andet er det en reel trussel mod folkesundheden - eller manglen på samme - i udviklingslandene.
Parlamentet fremhæver bl.a., at en stor del af de fattige uden for byerne i høj grad er afhængige af naturressourcegrundlaget, og at en styrkelse af naturressourcerne, skovene, græsmarkerne, landbrugsmarkerne og vandressourcerne derfor skal være en vigtig komponent i enhver strategi for fattigdomsbekæmpelse.
At hjælpe med at udvikle kapacitet til disse teknikker skal være en vigtig komponent i enhver udviklingsstrategi.
På dette punkt har vi både med de seks prioriteter og med Europa-Parlamentets prioriteter for budgettet for 2001 opstillet vigtige mål.
Jeg ønsker kommissæren held og lykke. Vi vil bedømme ham efter hans handlinger, således som han vil gøre det med os.
Vi er nemlig absolut ikke overbevist om, at liberaliseringen af verdenshandlen fører til udryddelse af fattigdommen, selv om verdenshandlen naturligvis kan få velfærden til at øges.
Hvor meget vil de fattige i disse lande virkelig have udbytte af det?
Egentlig har vi indtryk af, at vores tekster er præget af meget ensrettet trafik, og at vi alle sammen er klar over det.
EU's udviklingspolitik bør være styret af FN's internationale udviklingsmål og ikke kun af fattigdom.
EU har været en velvillig donor, men har tidligere, og jeg understreger, at det er tidligere, ikke kunnet levere effektiv hjælp, når der var brug for det og der, hvor der var mest brug for det.
Vi må forsøge at besvare dette spørgsmål, for ellers risikerer vi at blive frustrerede, hver gang vi taler om dette emne.
Jeg tror, at der hovedsagelig er én årsag til det.
Jeg kunne være fristet til at starte en informationskampagne her og nu i lyset af hr. Imbenis bemærkninger om, at kun Sverige ligger på 0,7% eller derover i offentlig udviklingsbistand.
Sverige ligger på omkring 0,8%, og det samme gælder Nederlandene.
På den baggrund må vi være ydmyge, og det er en udfordring at leve op til dette.
Hr. Rod påpegede problemet med, om vi eller vores partnere beslutter, hvad vi bør gøre.
Det er ikke korrekt at sige, at vi har opstillet vores prioriteringer ved at tænke på, hvordan vi kan hjælpe os selv ved at gøre disse ting i udviklingslandene.
Jeg erklærede i januar i FN i New York, at Europa både kan og vil udfylde anstændighedskløften, og det vil vi gøre.
Så at levere varen, teknisk set, på den måde, Parlamentet ønsker det, kræver mere hjemmearbejde, end vi kunne udføre på den korte tid.
I dag, næsten et år efter, at vi lavede den, ser jeg anderledes på det, først og fremmest fordi selve processen med at skrive den og få den godkendt viste, at det helt klart var umagen værd, og at diskussionen var nødvendig for at få disse principper udbredt i Kommissionens forskellige tjenestegrene.
Jeg vil fortsat være meget åben og ærlig over for Parlamentet, ikke for at gøre vores eget ansvar for gennemførelsen af budgettet mindre, men snarere for at sikre, at der ikke opstår misforståelser med hensyn til udfordringernes art og omfang.
Næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger:
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer, vi har igen i dag - og igen i aftentimerne - en vigtig forhandling om den fælles fiskeripolitik, nærmere betegnet om de eksterne aspekter af den, om det, vi kunne kalde den eksterne fiskeripolitik, altså om EU's deltagelse i multilaterale fiskeriorganisationer og om fornyelsen af en fiskeriaftale med et tredjeland, i dette tilfælde Ækvatorialguinea.
Gallagher, med det glimrende arbejde, de har udført.
I udvalget har vi stillet et ændringsforslag til forordningen om kontrolforanstaltninger, der går ud på, at Kommissionen skal sende os en årsrapport om de kontrol- og overvågningsaktiviteter, der gennemføres inden for rammerne af de regionale fiskeriorganisationer, som EU er medlem af.
I rapporten skal det anføres, hvilke bestemmelser der er blevet vedtaget af Forvaltningskomitéen for Fiskeri til gennemførelse af bestemmelserne i selve forordningen.
Vi bør ændre dette system, hr. kommissær.
I Fiskeriudvalget ønsker vi at vide på forhånd, hvilke forslag Kommissionen vil argumentere for i de fora.
Derfor har vi, hr. kommissær, anmodet om også at måtte deltage i de regionale fiskeriorganisationers forudgående møder om kontrol og inspektion, og også om at være med til at fastlægge kriterierne for tildeling af kvoter, for der bør være sammenhæng mellem dem, således at et af hovedkriterierne for tildeling i fremtiden netop bliver evnen til reelt at opfylde de kontrol- og inspektionsforanstaltninger, som disse regionale fiskeriorganisationer træffer, for det er hverken tilrådeligt eller fornuftigt, at en stat forøger sine fangstkvoter, hvis den ikke råder over de nødvendige midler til at kontrollere dem med.
Desuden kan jeg ikke lade være med, ikke bare som ordfører for disse betænkninger, men i særdeleshed som formand for Parlamentets Fiskeriudvalg, igen på dette sted, hr. kommissær, at gentage vores udvalgs anmodning, som Parlamentet har godkendt, om, at Generaldirektoratet for Fiskeri i sin organisationsplan overvejer at indføre en særlig enhed for forvaltning af bestandene af stærkt vandrende fiskearter.
Parlamentet gentager derfor i denne sammenhæng og i lyset af den reform af organisationsplanen for Generaldirektoratet for Fiskeri, som finder sted i øjeblikket, sin anmodning om, at dette tages op til overvejelse.
Disse foranstaltninger findes i dag i en række forskellige forordninger.
Det sidste problem består i at give fiskeritilladelse til visse lande, der i øjeblikket ikke råder over fiskerikvoter i deres eksklusive økonomiske zone.
Når ordføreren igen lander med begge ben på Unionens jord, må han indrømme, at Unionen er et vidtgående samarbejde af medlemsstater.
I 1997 fiskede man således 3,5 millioner t stærkt vandrende fiskearter i Atlanterhavet, Stillehavet og Det Indiske Ocean, og EU deltager som bekendt aktivt i dette fiskeri på verdenshavene.
De forlanger nu, at Kommissionen skal bære 100% af udgifterne for dette observatørsystem.
Fiskeriaftale EF/Ækvatorialguinea
Den protokol, der er knyttet til fiskeriaftalen mellem Det Europæiske Fællesskab og Republikken Ækvatorialguinea, udløb den 30. juni 2000.
De tre ændringsforslag, jeg har stillet, er i overensstemmelse med de punkter, jeg netop har rejst, og ligeledes i overensstemmelse med Parlamentets traditionelle fremgangsmåde.
Afslutningsvis vil jeg gerne påpege, at Rådet allerede vedtog dette forslag i mandags.
Alle begreberne i denne protokol, herunder de parter, der skal samarbejde med den lokale fiskerisektor, er ikke bare mangfoldige, men også beskrevet i mindste detalje, noget som ikke er tilfældet med andre aftaler, hvor der ikke engang skelnes mellem det, der er finansiel modydelse, og det, der er udviklingsbistand.
Jeg er ked af at sige det, hr. kommissær, men jeg synes, at det mindste, Kommissionen kan gøre, er at ajourføre sin dagsorden.
Jeg går ud fra, at forhandlingerne om den næste aftale allerede er i gang, da den nuværende udløber i juni.
Dette synes at være en god lejlighed til at få i det mindste ét land til at være indstillet på at overholde de internationale juridiske bestemmelser.
De Grønne stemmer imod dette ændringsforslag, som vi gør ved alle aftaler med tredjelande.
Hvad hun end har sagt om bekvemmelighedsflagene, så er spørgsmålet om, hvorvidt det i den specielle forbindelse med Ækvatorialguinea skal spille en rolle, hverken blevet rejst ved de forberedende møder eller noget som helst sted hidtil.
Som vi også ved, anførte man som begrundelse for disse angreb øget irakisk luftværnsild mod de britiske og amerikanske kampfly, som patruljerer i de såkaldte flyveforbudszoner i det nordlige og sydlige Irak.
Dette var generalsekretærens henvisning til de samtaler på højt niveau, som netop er blevet afsluttet mellem FN's generalsekretær og Iraks udenrigsminister, og som altså fandt sted i mandags.
Den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik udvikles successivt i det tempo, som medlemslandene beslutter. Det er naturligvis en styrke, hvis EU's medlemslande har samme opfattelse.
Som følge af Golfkrigen vedtog FN's Sikkerhedsråd flere resolutioner om, at Irak skulle tilintetgøre alle masseødelæggelsesvåben, og at dette skulle verificeres af UNSCOM, et specialudvalg under FN med ansvar for at overvåge, at våbenlagrene destrueres og ikke genopbygges.
Sanktionerne, som har været håndhævet i 10 år, har tydeligvis ikke haft den ønskede effekt.
Vi ønsker at fokusere på den irakiske ledelse og deres våben og ikke det irakiske folk og samfund.
Der er helt berettiget udtrykt tvivl om, hvorvidt de seneste bombeangreb mod Irak er formålstjenlige, og hvorvidt det fornødne retsgrundlag herfor overhovedet er til stede.
Der sættes ligeledes spørgsmålstegn ved de nuværende økonomiske sanktioner og disses effektivitet.
Det er også den konklusion, jeg drager af en høring om Irak, som for nylig blev afholdt i Udvalget om Udenrigsanliggender.
I juridisk henseende er de diskutable.
Vi må heller ikke glemme disse mennesker.
Denne mand er i sandhed nutidens Hitler.
Hr. formand, bombeangrebene mod Irak, som er genstand for dagens debat, er efter Verts/ALE-Gruppens opfattelse ikke det rette svar på et i øvrigt særdeles reelt problem.
Vi ønsker i Verts/ALE-Gruppen flyveforbudszonen opretholdt, men uden en ny afgørelse fra Sikkerhedsrådet eksisterer der ikke noget retsgrundlag for de seneste bombeangreb.
Saddam Hussein har på usædvanlig kynisk vis misbrugt sanktionerne til at promovere sig selv på bekostning af landets befolkning.
Det tredje spørgsmål, som efter min opfattelse er afgørende i forbindelse med Europas reaktion på den amerikansk-britiske aktion, er det europæiske projekt som sådan og dets troværdighed.
Det er ikke længere et spørgsmål om den tredje vej. Der er tale om en klar overskridelse af grænserne.
Bl.a. bør vi ophæve embargoen og effektivt støtte den demokratiske opposition i Irak.
Hr. formand, jeg deler den opfattelse af Saddam Hussein, som kommer til udtryk i Parlamentet.
Men det er de børn, der døde, ikke.
Han er mere populær blandt arabere end nogensinde før.
Selv om vi finder anledning til at takke amerikanerne, må vi imidlertid også overveje nye former for sanktioner. Sanktionerne bør afgjort ikke ophæves.
Kurdiske emigranter har den seneste tid fundet vej til Frankrig, hvilket netop vidner om manglende beskyttelse af visse kurdiske regioner i Kurdistan.
Og vi bør ikke mindst overveje en ny form for bombardement, et informationsbombardement. Det bør pågå dag og nat, med satellitter, med et bombardement af flyveblade over hele landet, for at sikre, at Iraks borgere får kendskab til det internationale samfunds politik, og ikke mindst for at sikre, at de får kendskab til Saddam Husseins politik.
Der er på tre afgørende områder grund til at kritisere medlemsstaternes Irak-politik.
Jeg tilslutter mig fuldt ud den holdning, en tysk kommentator gav udtryk for, da han torsdag eller fredag i sidste uge spurgte, om man kunne tale om en europæisk udenrigspolitik.
Som led i reformarbejdet for FN's Sikkerhedsråds vedkommende foregår der en indgående diskussion om sanktionsinstrumentets effektivitet.
Hr. Lagendijk tager fat i spørgsmålet om at føre Saddam Hussein for en international domstol.
Jeg mener, at vi skal arbejde konstruktivt og aktivt med på denne definition.
Indholdet bør præciseres, og de bør ses i et tidsmæssigt perspektiv, idet det bør præciseres, at de ophæves, så snart FN's inspektører har konstateret, at det irakiske styre overholder sine forpligtelser.
Problemet er, hvordan vi gør det.
Der er også hykleri i dag, hvor vi hører forskellige medlemmers krigsråb, der kræver alle former for embargo mod Irak, som for 10 år siden gjorde et forsøg på at besætte en del af Kuwait og blev tvunget til at trække sig tilbage på grund af Vestens militære indgreb, mens de samme medlemmer er fanatiske tilhængere af Tyrkiets optagelse i EU, Tyrkiet, som for 25 år siden besatte en del af Republikken Cypern og stadig holder den besat ...
De økonomiske sanktioner skal lempes, og våbensanktionerne og de teknologiske sanktioner skal skærpes, i det mindste indtil Irak giver FN's inspektører fri adgang.
Den burde med rette hedde "Hvordan kan Saddam Hussein kontrolleres mere effektivt?".
Sanktionerne er kontroversielle, fordi det er lykkedes Saddam at overbevise visse væsentlige dele af den internationale verden om, at det er sanktionerne, som er skyld i det irakiske folks nød, snarere end hans egne handlinger.
Processen begyndte i 1995 og konkretiseres i erklæringen fra det første topmøde mellem stats- og regeringscheferne fra Latinamerika, Vestindien og Den Europæiske Union i Rio de Janeiro den 25.-29. juni 1999.
Parlamentet anmoder således om en revidering af de gældende forhandlingsdirektiver med henblik på fjernelse af denne uregelmæssighed.
Hr. kommissær, jeg vil gerne tilføje, at for at dette aspekt af den politiske dialog kan være troværdigt, er det nødvendigt at overholde et ufravigeligt krav, nemlig at udtalelser tilpasses til det reelle samarbejde, og at ord følges af gerninger, således at vi ikke låser os fast på udelukkende retoriske erklæringer.
Europa-Parlamentet er af den overbevisning og har bekræftet det ved flere lejligheder, at forpligtelserne fra Madrid-topmødet og disse aftaler er bydende nødvendige og udgør et tegn på EU's fornyede tillid til Latinamerika.
Det leder straks til spørgsmålet: Vil vi overlade Latinamerika til USA, faktisk som en slags arbejdsdeling - USA bekymrer sig om Latinamerika, Europa bekymrer sig så om Østeuropa - eller vil vi være til stede i Latinamerika?
I øvrigt, og det vil jeg gerne sige helt generelt til vores Latinamerika-politik, vil jeg presse på over for Kommissionen, Rådet, men også os, Parlamentet, for at give Latinamerika en højere status i vores eksterne forbindelser, i vores debatter.
Til sidst vil jeg gerne udtrykke min støtte til denne aftale om mellemregional associering, som kan blive en milepæl i verdenshandlens historie.
Begge ordførere har allerede beskrevet forslagene i detaljer.
For det andet vil jeg gerne insistere på den kendsgerning, at vi i Udvalget om Udenrigsanliggender lægger stor vægt på, at afslutning af forhandlingerne om disse aftaler ikke må være betinget af afslutningen af WTO-runden.
Med hensyn til dette andet punkt kan hr. Patten måske oplyse os sin holdning til, hvordan de eksisterende forskelle på landbrugsområdet vil blive løst, især i Mercosurs tilfælde.
Jeg vil gerne vide, hvilken holdning Kommissionen og hr. Patten har til dette.
Denne skepsis er især alvorlig, hvad angår økonomien for små virksomheder og fagforeninger, med hvilke jeg har haft lejlighed til at tale i denne uge i Argentina og Chile.
I dette perspektiv er aftalerne strategisk vigtige og fortjener vores politiske støtte.
Det er ikke for ingenting, at den pågældende aktør udgør den fjerdestørste gruppe på verdensplan inden for disse områder, og at den endvidere har et meget stort vækstpotentiale.
Målet er at styrke det politiske samarbejde og samhandlen med Mercosur og Chile.
Det kan nok være ønskværdigt på et givet tidspunkt i løbet af året, men på nuværende tidspunkt er fokus naturligvis lagt på vellykkede forhandlingsrunder til marts og juli snarere end at stoppe drøftelserne og gå tilbage til tegnebrættet med Rådet.
De juridiske rådgivere har dog oplyst mig om, at de præcise artikler vedrørende det retlige grundlag ikke kan fastlægges før ved forhandlingernes afslutning.
Disse spørgsmål er alle blevet drøftet under den tredje runde i Brasilia og Santiago, og vi er nået frem til en konsensus med Mercosur og Chile omkring disse.
Civilsamfundet er nævnt i betænkningerne og i en del af indlæggene.
Det er blevet foreslået, at vi afskaffer tofaseforhandlingerne.
Jeg er bange for, at vi er for langt fremme i processen til at vende om.
Jeg håber, Kommissionen kan regne med Parlamentets støtte hertil.
Hr. Patten, det kan ikke undgås, at Deres tale bliver afbrudt af mumlen, når vi er så tæt ved afstemningstidspunktet, men jeg bemærkede, at De blev fulgt meget opmærksomt, og jeg forsikrer Dem om, at dette altid sker ved møderne.
Jeg kan ikke se, hvorfor jeg skal straffes, fordi der mangler nogle oversættelser, og jeg vil bede Formandskabet om en afgørelse - hvis ikke i dag så efterfølgende - om, at når et medlem af Parlamentet stiller et spørgsmål i fuld overensstemmelse med reglerne, har vedkommende krav på et rettidigt svar.
Det var jeg ikke klar over, men jeg vil gøre formanden opmærksom på det og foreslå, at hun forsvarer medlemmers ret til at stille spørgsmål.
Det drejer sig om afvisningen af fotos fra Kasakhstan. Fra det område, hvor der har været foretaget atomprøvesprængninger.
Det er endvidere beklageligt, at en besøgende i går blev afvist. Det drejer sig om hr.
Den aktuelle krise er så dramatisk, at den retfærdiggør en sådan utraditionel indsats.
Den bør imidlertid ikke have som mål at finde budgetbesparelser, men derimod at beskytte landbrugsproduktionen under hensyntagen til fødevaresikkerhed, selvforsyning, styrkelse af regionerne og den økonomiske og sociale samhørighed, hvor landmændenes indkomster garanteres gennem en retfærdig produktionspris, og der sørges for sikre landbrugsprodukter og kvalitetsvarer til forbrugerne.
Endvidere vil jeg gerne henvise til den øgede administrative forenkling - af 20 retsakter bliver der otte retsakter. En absolut positiv udvikling!
Konkurrenceregler vil blive det vigtigste instrument til regulering af markedet for elektronisk kommunikation.
Indtil der kan finde rigtig konkurrence sted på markedet, er der imidlertid brug for klare kriterier for retlige indgreb og præcise grænser og betingelser for pålæggelse af forpligtelser til sikring af adgangen til og samtrafikken mellem elektroniske kommunikationsnet.
Derfor kunne jeg selvfølgelig kun stemme for denne betænkning.
Jeg erindrer om, at det foreslåede direktiv, som skal træde i kraft den 1. januar 2003, dels formodes at tage højde for udviklingen af den tidligere "1998-pakke" på telekommunikationsområdet, dels formodes at tage højde for den teknologiske udvikling på markedet.
Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi vedtog i sidste instans et ændringsforslag, som præciserede begrebet.
Tillad mig at kalde det sådan - der er ganske vist endnu ikke noget europæisk fjernsyn, men det kommer.
De indførte tillægskvalifikationer kan medføre en øget risiko for, at man vil begrænse medlemslandenes muligheder for at udforme en fornuftig radiofonipolitik.
Hvem af os ville betale en biografbillet og så lade en anden gå ind og se filmen?
Det er der sikkert nogle gavmilde sjæle, som gerne ville, men det er de færreste.
Medmindre man ser bort fra den rette betydning af og det juridiske indhold i begrebet statsborgerskab, stiller jeg mig uforstående over for det nye begreb euro-middelhavsstatsborgerskab. For medlemsstaternes borgere vil det betyde, at der etableres et tredje statsborgerskab i tillæg til dem, borgerne i medlemsstater, som ikke er middelhavslande, allerede kender.
At der skulle være en sammenhæng mellem en ansvarlig indvandringspolitik og menneskehandel, forekommer mig lige så absurd som kravet om fastsættelse af kvoter for migrationsstrømmene til Europa.
Ved inden for rammerne af et veldefineret partnerskab at hjælpe disse lande til at ændre deres indenlandske politik - og ikke ved at anspore borgerne i de pågældende lande til emigration - yder vi den bedste hjælp i særdeles til kvinder og børn, som er de mest udsatte grupper og ofre for kulturer og religioner, som hyklerisk berøver dem de mest grundlæggende menneskerettigheder under påskud af at yde beskyttelse.
Såfremt et parlamentarisk udvalg vedtager en initiativbetænkning, bør denne for det første omhandle et emne, som ikke behandles i andre udvalg, og der bør for det andet i udvalget være bred enighed om betænkningen.
De nyeste tal synes at vidne om en fejlslagen indsats.
Jeg stemte for betænkningen, og jeg kan ikke lade være med at understrege i denne stemmeforklaring, at i betragtning af min kompetence på pensionsområdet og under hensyntagen til de problemer, vi har med pensionsudbetalingen i Italien og i alle EU's 15 medlemsstater, håber jeg, at vi i Europa vil indføre den metode, som Chile har taget i brug, nemlig en overgang fra lønsystemet til bidragssystemet.
Genoptagelse af sessionen
Hr. Lambrias har været medlem af Parlamentet i 15 år, fra 1984-1999.
Alle de kolleger, der kendte ham, satte pris på hans menneskelige kvaliteter og hans store engagement til fordel for den europæiske integration.
Dell'Utris immunitet.
Fru formand, skal jeg forstå Dem således, at De vil råbe mig op igen, når fastsættelsen af arbejdsplanen begynder?
Jeg har formodentlig glemt at skrive mig på listen, men jeg var til stede, jeg deltog i samtlige afstemninger.
Forretningsordenen giver mig ikke beføjelse til at tage dette initiativ.
Jeg mener, det er meget vigtigt, at vi i Parlamentet har en procedure til justering af dagsordenen i tilfælde af hastesager som denne.
Jeg var til stede, da vi på Formandskonferencen sagde, at vi ikke ville have nogen debat denne gang, fordi vi allerede sidste gang havde talt om mund- og klovsyge. Men efter at hr.
Jeg har en bemærkning i forbindelse med hele spørgsmålet om mund- og klovsyge.
Det er faktisk denne eksport, der er skyld i, at smitten er nået til Nordirland.
Så vi bliver virkelig nødt til at sætte en stopper for, at de europæiske skatteyderes penge medvirker til dyrplageri gennem den grusomme eksport af levende dyr.
Vi kan således ikke, som nogle foreslår, vente med at tale om det til september, og til rapporten fra det midlertidige udvalg foreligger.
I de svar, som kommissær Patten har givet til ordføreren for det midlertidige udvalg, Gerhard Schmid, er forklaringerne i strid med redegørelsen fra den omtalte funktionær.
Det kan være uheldigt for fremtiden, og jeg beder Dem derfor om at forelægge sagen for Udvalget om Konstitutionelle Anliggender.
Jeg forsøger ikke at fjerne Nassauers betænkning fra dagsordenen.
Jeg var meget glædeligt overrasket over hr.
Hvad angår torsdag og forhandlingen om de mundtlige forespørgsler til Kommissionen om forvaltning af vandressourcerne i Europa, har Gruppen for Det Europæiske Folkeparti og De Europæiske Demokrater foreslået, at denne forhandling ikke afsluttes med et beslutningsforslag.
Vi synes således, at det ville være ærgerligt, hvis Parlamentet ikke fik lov til at give klart udtryk for sin holdning, især i betragtning af, at nogle europæiske direktiver, som vi har stemt for, ikke blot er truet, men også klart risikerer at blive overtrådt.
Jeg er helt sikker på - og det fremgår også af kommissær Wallströms svar på en mundtlig forespørgsel om sagen - at den spanske regering med vandplanen ikke blot ikke overtræder nogen dele af rammedirektivet, men at den overholder det fuldt ud, og rammedirektivet vil være et uundværligt instrument for en succesfuld gennemførelse af vores plan.
Ikke nok med at De må, hr.
Endvidere har De foretrukket at høre den spanske ambassade eller Spaniens repræsentation ved EU om Deres retlige tvivlsspørgsmål.
De har tydeligt givet sagen tilbage til denne repræsentation.
I dette tilfælde var jeg i stor tvivl, eftersom anmodningen kom direkte fra den spanske højesteretspræsident, og eftersom alle de tidligere anmodninger om ophævelse af immunitet, som vi har modtaget gennem årene - det er i virkeligheden en velkendt procedure - kom fra de involverede medlemsstaters regeringsmyndigheder, på nær den fra Portugal.
Det er derfor tydeligt, at jeg løb en risiko for at modtage klager over min beslutning om at sætte mig ud over spørgsmålet om ansvar hos den myndighed, der sendte mig anmodningen.
Det er ikke sædvane at foretage nye henvendelser til et lands regeringsmyndigheder, når de ikke svarer os.
Fru formand, jeg vil tale om den skrivelse, som De har modtaget fra Kongeriget Spaniens faste repræsentation, og som De netop har nævnt.
Nej, hr. Medina Ortega, De begår en enkelt fejl.
Jeg har altid respekteret hans holdning på trods af de politiske overbevisninger, der skiller os.
For hvis han havde gjort det, havde vi i virkeligheden sparet mindst tre kvarter denne eftermiddag, og vi ville ikke være i færd med at debattere dette.
Fru formand, jeg vil blot sige ganske kort til hr. Swoboda, at det af og til er svært for ham at skelne mellem, om han taler som forretningsfører for PSE-Gruppen her, som politiker i Wien eller som tidligere politiker i Wien.
Jeg er en af de tre faste ordførere i Retsudvalget, når det handler om immunitetsspørgsmål.
Jeg kan kun støtte Deres holdning i spørgsmålet om immunitet eftertrykkeligt.
Hr. Balfe, der var tale om at vidneafhøre Dem.
Fru formand, jeg er desværre nødt til igen at bede om ordet for at informere Dem og Parlamentet om en ny søulykke.
De er af den opfattelse, at den eneste mulige løsning på den væbnede kamp og den tilgrundliggende nationalisme, som udspringer heraf, er udslettelse.
Ud over min medfølelse og solidaritet med afdøde Iñakis familie og venner, vil jeg igen her i Europa-Parlamentet give udtryk for vores udtrykkelige fordømmelse af dette nye attentat og af alle de mord og andre voldshandlinger, som terrororganisationen ETA udfører i et forsøg på at indføre sine idéer ved hjælp af terror.
Gorostiagas venner sender dem til.
Fru formand, jeg vil ikke gøre dette til et procedurespørgsmål, men tillad, at jeg gør opmærksom på en situation i Spanien.
Tak, fru Morgantini.
Jeg skal se til, at Deres ønsker bliver opfyldt.
Emnet, som betænkningen beskæftiger sig med, er, som De forstår, brandvarmt og splitter offentligheden i mange af EU's medlemsstater.
Atomkraft er i sig selv et emne, som også ved en tidligere lejlighed har splittet Europa-Parlamentet af indlysende årsager.
Og hvis man desuden ser på det juridisk, så er det ikke EU's ansvarsområde, om vi skal anvende atomkraft eller ej. Det er medlemsstaternes ansvar.
Betyder det, at Kommissionen har planer om at udvide handlen med nukleart materiale ud over EU's grænser?
Lige nu er der en prøveligning på banestrækninger i Tyskland.
Det fremgår også tydeligt af Kommissionens meddelelse, at vi hovedsageligt har at gøre med svagt radioaktivt materiale i Europa, som er undervejs og anvendes i menneskets interesse, nemlig som medicinalprodukter.
Ligeledes bør EU vedtage en flerårig plan.
Desværre indtog den tidligere ordfører i sin betænkning en holdning, som omfattede al radioaktivitet, gik imod oparbejdning af radioaktivt materiale og anbefalede at erstatte Euratom-traktaten med et kapital om energi i traktaten.
Det er derfor, vi indgik kompromiser, og jeg føler, at vi nu har en afbalanceret betænkning, som alle kan støtte.
Hr. formand, kære kolleger, det var ikke meningen, at vi skulle diskutere, om kernekraft er nødvendig, men de inkarnerede modstandere af kernekraft ændrede betænkningens retning.
I betragtning af emnets ømfindtlige og følelsesladede karakter er det vigtigt for Den Liberale Gruppe, at betænkningen går ud fra en realistisk fremstilling af kendsgerningerne, f.eks. ved at gengive eksperternes meget forskellige opfattelser af grænseværdier for stråling.
Også den er underkastet bindende internationale sikkerhedsregler, hvormed der er fastsat konsistente standarder, som alle aktører skal overholde.
For det fjerde modsætter min gruppe sig, at det bredere emne, høringspligt i forbindelse med al transport af farlige stoffer, tages op i denne betænkning.
Det er ikke det, det drejer sig om i denne betænkning.
Når dette er sagt, er det klart, at det er yderst vigtigt med gennemsigtighed på området som på alle andre områder, der berører atomenergisektoren.
Vi mener dog, at bestemmelserne i denne aftale giver os mulighed for at spille rollen som overvågningsinstans, samtidig med at vi opretholder princippet om staternes overordnede ansvar.
Men det må ikke kun være et ensrettet spor for industrilandene, men skal også omfatte udviklingslandene.
Men det er også vigtigt, at produktsikkerheden sættes i centrum for de små og mellemstore virksomheder, og at der med tredjepartscertificering i virkeligheden kan blive tale om ansvarsfrihed.
Cunha, vedrører vores forsvar af landbrugets multifunktionelle karakter. Det er afgørende ikke som et slogan, ikke som en måde til at komme uden om vores svage sider, men som en måde til at forlige kvantitet og kvalitet.
De kan måske uddybe, hvordan GATS vil påvirke tjenesteydelser, der allerede er privatiseret.
Endelig kommer det næppe som en overraskelse, at jeg ønsker at fremhæve betydningen af den sidste del af punkt 40.
For det tredje er budgetposten for tjenesteydelser ikke reguleret.
Vi bør arbejde sammen med civilsamfundet såvel som udviklingslandene og diskutere vores holdninger.
Ansvaret for et sådant samarbejde påhviler os alle.
I betragtning af betydningen af udviklingslandenes landbrugssektor er adgang til markedet væsentlig for dem.
Vi kunne godt have tænkt os den i modsætning til afhængigheden af proteinafgrøder, der desværre blev godkendt i Blair House, og som førte os til et overforbrug af kød- og benmel.
Den er så stor en succes, at borgerne ofte bliver bange for den og synes, den er uhyggelig.
Ligesom EU heller ikke kun er et økonomisk fællesskab, men et værdifællesskab, bør vi også udbrede dette tiltag uden for Unionen.
Betyder dokumentet altså, at der tages afstand fra det?
Hvilken virkning vil det få for samarbejdet med Europa-Parlamentet?
Det er ikke nyt for Dem, og her kæmper vi jo side om side, men Rådet lytter, og måske vil Rådet en dag være parat til at gennemføre en ændring i fællesskab med os.
Det er vigtigt for forhandlingerne, at aktørerne fra det bæredygtige landbrug ikke spilles ud mod hinanden, men at det lykkes at harmonisere denne landbrugsform.
Jeg er ligesom han en lidenskabelig fortaler for WTO, fordi jeg mener, at den giver de fattige lande en chance for at binde sig til de rige lande.
Jeg synes, det er forargeligt, at WTO iværksætter eller udsteder straffesanktioner mod EU, blot fordi EU forsøger at beskytte sine borgere mod hormoninficeret kød.
Hr. formand, jeg har lige et par bemærkninger til at begynde med. Det er tydeligt, at man på ministerkonferencen i Seattle ikke opnåede enighed om en ny runde, fordi udviklingslandene afviste en fortsættelse af liberaliseringen på handelsområdet.
Derudover har vi i Parlamentet brug for at være meget mere opmærksomme på behovet for at overvåge internationale forpligtelser, specielt eftersom der i dag ikke har været referencer til AVS-EF-partnerskabsaftalen underskrevet i Cotonou og dens handelsprotokoller på landbrugsområdet.
Jeg vil kort berøre globaliseringens skyggeside, der for mig bedst kommer til udtryk i adgangen til medicin og det klare behov for en gennemgang af TRIP-aftaler.
Er kommissæren enig med mig i, at TRIP forholder sig neutralt til parallelimport og faktisk giver mulighed for tvungen patentering?
Betænkningen ender med at gå ind for fortsat liberalisering af handlen med landbrugsprodukter, hvilket vi ikke går ind for.
Som resultat af den manglende gennemsigtighed kan man igen og igen læse meget dramatiske, interessestyrede artikler, f.eks. her i weekenden i Financial Times, hvor WTO sættes på anklagebænken af befolkningen med hensyn til image.
Hvad påtænker Kommissionen at gøre inden for rammerne af en generel informationskampagne for at foretage ændringer?
Det er der, vi står i dag.
Seguro og hr. Cunha om, at fremme af ikke-kommercielle overvejelser på landbrugsområdet og bevarelse af vores egen landbrugsmodel fortsat vil være nøgleelementer i målsætningerne for vores forhandlinger.
Vi har stillet nogle forslag på området, og vi vil fortsætte drøftelsen af dette spørgsmål under de mulitilaterale forhandlinger.
"Fredsklausulen" er ikke et damoklessværd, der hænger over et enkelt hoved, som skulle være Europas.
I kølvandet på denne rundbordskonference, hvor regeringer fra den tredje verden, internationale organisationer og medlemsstater samt et antal ngo'er mødtes, har vi netop vedtaget en nøjagtig handlingsplan, der hviler på dette globale tiltag, og som vi for øvrigt begynder at kunne se de første konkrete resultater af i form af et antal løfter fra flere medicinalfirmaer om at sænke priserne.
Hvor befinder den intellektuelle ejendomsret sig i denne sammenhæng?
Mit svar til fru Mann vil blive meget kort, med risiko for at overskride mine fem minutters taletid.
Jeg er kommet hjem med en overvejende positiv fornemmelse, hvad angår regeringen, men med en forståelse, som jeg vil dele med Parlamentet, af at USA's handelspolitik afhænger mere af Kongressen end af regeringen.
Hvilket giver mig lejlighed til at gå direkte til den institutionelle del af Deres betænkning.
Næste etape, der venter os, kære parlamentsmedlemmer, er ministerkonferencen i Qatar den 9.-13. november 2001.
I Kommissionens begrundelse for forslaget understreger den, at denne fælles markedsordning på udmærket vis har opfyldt flere formål, og foreslår med rette en status quo, men begrænset til to år og tilført nogle ændringer, der er i strid med Kommissionens første vurdering.
I 2002 vil markedsordningerne for alle andre landbrugsprodukter blive evalueret, og vi synes også, at dette skal gælde for sukker.
Budgetudvalget deler dog Kommissionens opfattelse af, at refusion af lageromkostninger kan afskaffes.
Vi synes, at der skal foretages en række undersøgelser, for det første med hensyn til de konsekvenser, som ændringen af sukkerordningen vil få for AVS-lande, som i øjeblikket nyder godt af præferenceadgang.
Hvilke befolkningsgrupper vil blive hårdest ramt af det?
Er der plads til virkelig fri konkurrence eller ej?
Lageromkostningssystemet ville være forkert, hvis det blev ændret ...
For at undgå de spændinger i Fællesskabet, som en direkte anvendelse af sådanne banebrydende foranstaltninger ville fremkalde, prøver Kommissionen at indføre dem gradvis, så de bliver implementeret hårdt og samlet gennem en ny forordning, som skal godkendes og være gældende fra perioden 2003-2004.
Inden for rammerne af dette forsøg foreslår man i endnu to år at fastfryse de nominelle priser på niveauet fra 1983-84. Det betyder en nedgang i de reelle priser og indkomster, når den forlængede fastfrysning af priserne på sukkerroer er formindsket med 33% af de faktiske priser i perioden 1982-1999.
Følgevirkningerne af hr. Dauls planer om at bevare status quo vil på langt sigt betyde stadig større kvotenedskæringer, hvilket vil begrænse industrien og dermed bringe beskæftigelsen i fare.
Det gjorde den nye Kommission.
Nu vi taler om konkurrence!
Der er ikke ret megen mening i at liberalisere sukkermarkedet, hvis forbrugerne ikke får noget ud af det.
De, der har ulemper af det, er de hundredtusindvis af europæiske landmænd, der dyrker roer.
Ved en revision af sukkerforordningen skal Kommissionen se på andet end liberalisering og overholdelse af WTO-regler.
Tillad mig at være en smule uenig med Dem, da jeg mener, at den er unik.
Hr. formand, der er efter min mening ingen tvivl om, at vi bør beskæftige os med overproduktionen, de høje priser på EU's marked og de spørgsmål, som den fælles markedsordnings bestemmelser rejser.
Her behøver jeg blot at henvise til BSE-krisen.
Til indholdet vil jeg gerne sige følgende.
Refusion af oplagringsomkostninger skal bortfalde for at øge konkurrencen og mindske incitamentet til at producere C-sukker.
Kravet, om at producenterne skal opretholde en mindstelagerbeholdning, skal bortfalde, da det ikke længere er berettiget i betragtning af den reelle forsyningssituation i Unionen.
Som repræsentant for mit udvalgs synspunkter må jeg sige, at man fra Kommissionens side ikke altid har gjort så meget for at beskæftige sig med kommunikationsspørgsmålet på en effektiv måde.
Jeg stoler på, at De vil tage Dem fuldstændigt af disse årsager, og jeg vil endda gerne tilføje, at begge vores institutioner skal tage sig af dette spørgsmål, så der opstår et vedvarende, gavnligt og frugtbart forhold mellem Parlamentet og Kommissionen, sådan som der bør være i denne valgperiode, og sådan som vi gør vores bedste for, at der skal være.
Så hvis den forhandling, vi har her i aften, kan give os håb om nogle tættere forbindelser og et yderst overbevisende svar fra Deres side, tror jeg, at vi har gjort et meget nyttigt stykke arbejde i den forbindelse.
Om det syvende punkt vil jeg sige, at Kommissionen vil indføre nogle vurderingsmekanismer og kriterier for at måle effektiviteten.
Euroen var genstand for de første aftaler mellem Kommissionen og medlemsstaterne om nogle omfattende informationskampagner.
Det beløb, som Kommissionen bevilger til information, ligger i øjeblikket på 90 millioner euro, hvilket svarer til en avis pr. indbygger om året.
Jeg kan ikke forestille mig, at De føler dem helt godt tilpas her i aften, for jeg vil gerne sige til Dem, at jeg lytter ganske vist til det, De siger, men jeg tror ikke på det.
Jeg kan kun beklage, at det har taget så lang tid at få en dialog i gang om dette emne.
Ærlig talt, så har vi lang vej at gå, før vi kan levere den politik, som befolkningen fortjener.
Hr. formand, hr. kommissær, det er uhyre vigtigt, at vi forklarer Unionens borgere og borgerne i ansøgerlandene, hvad Unionen står for.
Igen i år har Kommissionen lovet at gøre noget ved sagen, men forlydender vil nu vide, at der nærmest er kaos i Kommissionens organisation, når det gælder dette område.
Der er for mange bureaukratiske forhindringer for adgangen til informationen.
Er det rimeligt, at man skal betale for EF-tidende, som er mere end tre måneder gammelt?
Vi kender dem ikke.
Vi vil gerne vide, hvem de er.
Den indholdsmæssige, professionelle fælles ledelse af Kommissionen og Europa-Parlamentet er påkrævet trods kravet om subsidiaritet og decentralisering.
Den utilfredsstillende status quo giver anledning til spørgsmål, kritik og skuffelse over dilettanteriet i informationspolitikken samt meddelelses- og forhalingstaktikken.
Tillad mig ligeledes at komme med en enkelt bemærkning eller to vedrørende samarbejdet med Parlamentet, som vi alle mener er af største betydning.
Vi er alle klar over, at der skal gøres meget mere end som så.
De mange positive budskaber skal formidles på en langt tydeligere og mere enkel måde til slutbrugerne, som jo er borgerne.
B5-0152/2001 af Brie for GUE/NGL-Gruppen om situationen inden for værftsindustrien i Fællesskabet.
Hr. formand, hr. kommissær, mine damer og herrer, situationen for værftsindustrien i Fællesskabet er præget af dyb bekymring for denne branches fortsatte eksistens.
Den europæiske skibsindustri beskæftiger stadig 250.000 mennesker i den civile sektor, og der er tale om en højteknologisk industri.
Og selvfølgelig gik fagets ophidselse ud over mig i min egenskab af ordfører og over mange andre kolleger.
Naturligvis er der også blevet krævet noget af den tyske forbundsregering.
Den er naturligvis villig til at tage spørgsmålet op i Verdenshandelsorganisationen, og den er i øjeblikket i gang med de nødvendige forberedelser for at indlede proceduren.
Det er derfor passende for Kommissionen at undersøge, om der er behov for en tilpasning af de nuværende regler.
Det ser dog ikke ud til, at de tilgængelige midler i forbindelse med støtte til forskning og udvikling er undersøgt til bunds eller fuldt udnyttet.
Europa er stadig nummer et på verdensmarkedet, når det gælder konstruktionen af dyre krydstogtskibe.
De østtyske skibsværfter bygger til gengæld andre slags skibe, f.eks. containerskibe.
Hr. formand, kommissærens indlæg glædede mig.
Efter så lang tid, hvor sektorens europæiske industri er blevet decimeret, mens andre indgik venskabelige aftaler, rådførte sig og holdt møder, er det nu på tide at handle beslutsomt.
Jeg mener, at WTO's forslag til løsning af denne uenighed bør fremskyndes.
Så er der forberedelsen af WTO-tiltaget og forberedelsen af den midlertidige koncentrerede støtteordning.
Et andet emne, som er kommet frem under drøftelserne, er, at der må være en række tiltag til støtte for skibsværfterne i Europa.
Vi kan konkludere, at den gamle støtteordning var ineffektiv i forhold til det erklærede mål, det vil sige Korea, og havde en negativ indvirkning på det indre marked.
Jeg erklærer Europa-Parlamentets session 2001-2002 for åbnet.
Jeg vil gerne bede formanden om at rejse spørgsmålet over for Air France.
Det er kun rimeligt, at transportvirksomhederne får tilbagebetalt eventuelle bøder, hvis et individ efterfølgende bevilges asyl.
Vi vil gerne være menneskelige, men dette er et spørgsmål, som kan og skal håndteres ensartet i hele EU.
EU's regeringer har forpligtet sig til det i Tampere-aftalerne, og det kræver derudover et nødvendigt samarbejde fra oprindelseslandene og navnlig fra de transportvirksomheder, som beskæftiger sig med transport og befordring af rejsende.
Der er ingen tvivl om, at transportvirksomhederne skal forpligte sig til at kontrollere, at de befordrede udlændinge opfylder indrejsekravene. Den formel, der foreslås i dette initiativ, virker hensigtsmæssig.
Det drejer sig om at fastsætte en minimumsbøde, der ikke er under 5.000 euro pr. befordret person, selv om man også, ikke som mulighed, men som en virkelig sanktion, burde beslaglægge køretøjerne og de befordringsmidler, som transportvirksomhederne har brugt.
Vi læser og ser for ofte, på hvilken nedværdigende måde menneskeliv behandles.
Hvad ville vi gøre under sådanne omstændigheder?
Men også ikke-Schengen-lande såsom Storbritannien, således som ordføreren også nævnte, og f.eks. Canada har den slags sanktionsordninger.
Det skal undgås, at uskyldige rammes, nemlig fragttransportvirksomheder og transportvirksomheder i al almindelighed.
Mafiaen eller kirken og humanitære organisationer?
Det kan ikke være rigtigt, at en tilfældig ansat i Sabena eller Air France eller SAS skal have ansvaret for at vurdere, hvad der skal ske i en asylsag.
Disse mennesker får ikke den velkomst i Irland, som man kunne forvente, specielt når man ser på vores egen migrationshistorie.
Vi tror ikke på, at denne betænkning og dette forslag på nogen måde kan bidrage til indførelsen af en indvandringspolitik. Vi er tværtimod af den opfattelse, at det netop er den slags forslag, som er medvirkende til begivenheder som dem, der fandt sted i Dover, og som kostede menneskeliv.
Idéen er at forhindre forsøget på illegal indrejse allerede fra starten, som regel i hjemlandet.
Dette bør overdrages til det nationale politi eller den tilsvarende ordensmagt.
Det er svar, der, som nogle at de sidste indlæg viser, forekommer mig farlige, fordi de giver falske løsninger, tilsyneladende simple, på problemer, som er virkelige og komplicerede.
Jeg er en stærk modstander af, at man "får pengene igen", hvis man har transporteret en person, der vinder i asylansøgningslotteriet.
Ligesom flere andre synes jeg også, at dette initiativ er forkert ud fra en pragmatisk synsvinkel, da det er en del af en sammenstykket strategi for indførelse af en fælles indvandringspolitik, hvilket vi allerede har set alt for meget af her i Parlamentet.
Jeg vil anbefale parlamentsmedlemmerne at stemme ja til de ændringsforslag, der har fået støtte fra tre grupper, nemlig ændringsforslag 10, 11 og 13.
Stem imod Kirkhope-betænkningen!
I Tyskland har det ført til racistiske fremgangsmåder, det har ført til, at myndighederne har opfordret taxachaufførerne til at forholde sig racistisk.
Vi mener, at vi kan nå frem til et forslag, der dækker alle transportformer, og som bygger på et tæt samarbejde med humanitære organisationer, med transportvirksomhederne og naturligvis med de retshåndhævende myndigheder.
Tak, hr. kommissær.
Det er aldrig blevet tydeligt, hvilke medlemsstater der modarbejder det, for alt behandles bag lukkede døre.
Og det kan igen forudsiges, at EU atter ikke er parat, hvis en lignende tragedie snart finder sted i Makedonien eller måske i Algeriet.
Det drejer sig for det første om at gennemføre EU-traktaten, hvori der udtrykkeligt står, at Rådet skal fremme en ligelig fordeling mellem medlemsstaterne af indsatsen på dette område.
Hvis De, hr. Vitorino, holder fast i princippet om den såkaldte dobbelte frivillighed, som betyder, at flygtningene selv skal afgøre, hvilken medlemsstat de vil tage til, og medlemsstaterne kun skal modtage flygtninge frivilligt, så bliver alting ved med at være, som det hele tiden har været, og der bliver overhovedet ikke ændret noget.
For den byrde, som modtagelsen er, kan simpelthen ikke udlignes med økonomiske bidrag.
Vi synes ikke, at tre måneder er acceptabelt, og vi ønsker at få fristen skåret ned til én måned.
Ændringsforslag 45 og 46 handler om personers rettigheder.
Vi deler derfor ordførerens opfattelse af, at direktivforslaget indeholder et betydeligt antal forbedringer i forhold til de to forrige forslag.
Stem for vores Parlaments gode tradition og grundprincipperne i vores værdifællesskab, og lad være med at sætte rent nationale interesser og partipolitiske kalkuler øverst.
I forbindelse med familiesammenføring vil jeg sige til hr. Nassauer, at jeg ikke kan forstå denne besættelse, De har.
Det andet store kritikpunkt er, at selv om staterne bliver enige om den fysiske fordeling af flygtningene - og det er et fremskridt i forhold til den foregående version - mener vi alligevel, at den nuværende tekst umyndiggør medlemsstaterne.
Den første forudsætning er derfor, hvordan man skal forstå og anvende solidariteten for at modtage disse personer og mildne deres frygtelige situation.
Er Den Europæiske Flygtningefond, som Spanien foreslog, ikke mere solidarisk, hvis den blev økonomisk veludstyret og ikke som den er nu, til at hjælpe de medlemsstater, som modtager flest flygtninge?
Så vidt jeg ved, er der i Rådets arbejdsgruppe stadig ikke enighed om direktivet om familiesammenføring.
Til denne styrmandskunst fortjener kommissær Vitorino al mulig støtte.
Det sidste ord er endnu ikke sagt herom.
Et andet emne, som jeg synes er vigtigt, er afklaringen af ansvarsfordelingen mellem medlemsstaterne, når der opstår en massiv tilstrømning af fordrevne personer.
Europa-Parlamentets rolle bør forstærkes, og i forbindelse med midlertidig beskyttelse bør det være nødvendigt og ufravigeligt at høre Parlamentet.
Vi skal sammen undgå, at der opstår visumrestriktioner, ligesom det skete i tilfældet med Kosovo, som gjorde os alle skamfulde.
Denne mekanisme skal understøtte et bæredygtigt asylsystem og samtidig sikre en sammenhængende forbindelse med den almindelige asylprocedure og Genève-konventionen.
I Tampere understregede stats- og regeringscheferne behovet for at sikre solidariteten mellem medlemsstaterne i forbindelse med midlertidig beskyttelse.
Jeg er klar over, at fondens finansielle bidrag ikke har været særlig store, men måske er det et område, hvor man kan arbejde mere fornuftigt og undersøge, hvordan fonden kan bidrage til at øge den finansielle solidaritet.
Men jeg vil gerne understrege, at det skal dreje sig om særtilfælde.
Men vi har under alle omstændigheder forsøgt at udarbejde et instrument, der gør det muligt at garantere solidaritetsprincippet både med hensyn til den fysiske modtagelse og den finansielle del.
Hvis Socialistgruppen og PPE-Gruppen vil, så kan selv små grupper måske også få lov til at lave betænkninger om interessante ting.
Ansvarlige ministre taler om at sætte flygtninge ud på øde øer, og når man gør det, så bliver debatniveauet jo også derefter, og alt bliver pludselig tilladt.
Dette initiativ stammer fra slutfasen af det franske formandskab, hvor resultatet for dette formandskab allerede var i fare for at blive yderst magert.
Jeg kan anbefale juridisk interesserede at prøve at sammenligne det første og det andet forslag.
Der er bare det ved det, at Fællesskabet har brug for et retsgrundlag for en sådan fremgangsmåde.
Samtidig er vi fremkommet med et løsningsforslag.
Den frie bevægelighed er f.eks. et grundlæggende element, som kræver en klar og åbenhjertig lovgivning såvel for EU's borgere som for tredjelandsstatsborgere.
For det første vil jeg takke ordførerne for et seriøst arbejde med en juridisk analyse af forslagene.
I forbindelse med hr. Nassauers betænkning vil jeg gerne gentage det, jeg allerede sagde her til formiddag.
For at dette skal kunne lade sig gøre, samtidig med at man respekterer menneskers individuelle rettigheder, kræves der en klar juridisk ramme, en effektiv fælles indvandringspolitik og en viden om, hvordan og hvorfor en udvisningsbeslutning skal behandles i alle medlemsstater.
Vi ved, at hundredvis af mennesker bare inden for det seneste år har mistet livet - ud for den tyrkiske kyst, i spanske farvande og i Dover - fordi de håbede at få en bedre fremtid i vores verdensdel. Og børn klynger sig fast under busser og lastbiler.
Samtidig skyller døde mennesker op på strandene i den sydlige del af halvøen, mange af dem kvinder og børn, som er omkommet under forsøg på at komme i land og finde det arbejde og det levebrød, der ikke er til at skaffe i deres hjemlande.
EU kan ikke nøjes med en politikontrolleret indvandringspolitik, som formanden for den franske menneskerettighedsforening erklærede for et par dage siden.
Hver dag ser vi større og større rædsler, og alle giver udtryk for indignation og medfølelse.
Billederne af de kurdiske familier, der søger efter fred og frihed, på jagt efter en fremtid uden forfølgelser, kan således kun berøre os dybt.
Tidligere har vi set billeder af 58 kinesiske indvandrere, der nåede til Dover, men som blev fundet døde mellem tomatkasser, og af flygtninge fra Bangladesh, Pakistan, Albanien, Irak, Afrika eller andre steder med krig og elendighed.
Det fremgår tydeligt af forhandlingen om disse tre betænkninger - men også om Kirkhope-betænkningen - at der er tale om et meget enkelt spørgsmål, nemlig at vi ikke drøfter emnet, men metoden.
Det er efter vores mening skandaløst, at dette sker, ikke mindst når det gælder et område, der vedrører de europæiske borgeres friheder og individuelle rettigheder.
På trods af forslagets fordele forkaster Parlamentets ansvarlige udvalg det af to grunde, som jeg ikke finder overbevisende.
Det er selvfølgelig en undvigemanøvre, og de, der har fundet på det, skulle nok afholde sig fra at anvende det samme argument lige før, da vi diskuterede en midlertidig beskyttelse af folk fra tredjelande.
Dette initiativ dækker kun den anden af disse kategorier, hvorved der sker en opsplitning af retten til at rejse for tredjelandsstatsborgere, uden at det oplyses, i hvilket omfang disse regler erstatter, træder i stedet for eller ændrer Schengen-reglerne.
Men man må spørge sig selv: Hvorfor denne evindelige beskæftigelse med spørgsmålet om indvandrere?
Mangler der mon en institutionel ramme?
Såvel Unionens som de nationale lovgivninger har ændret EU til en velbevogtet fæstning, hvor der ikke er plads til humanisme og solidaritet eller for den sags skyld til den Europæiske Menneskerettighedskonvention.
Og i øjeblikket understreger Kommissionen ikke blot sin enighed, men ønsker også, at ordførerens og Kommissionens argumenter, som jeg håber, Parlamentet kan tilslutte sig, vil blive hørt og accepteret af Rådet.
Kriminalitetsforebyggelsen blev med rette slået udtrykkeligt fast i Amsterdam-traktaten, og herefter er den blevet gentaget flere gange indtil Rådet i Tampere, hvor man udtrykkeligt foreslog en styrkelse af det internationale samarbejde om kriminalitetsforebyggelse ved at oprette et kriminalpræventivt net mellem de nationale myndigheder.
Formålet med dette er i øvrigt også at udveksle oplysninger og nyheder så hurtigt som muligt for netop at undersøge de kriminelle fænomener, når de opstår.
Jeg vil gerne byde Stojan Andov velkommen på Parlamentets vegne, og jeg håber, at hans besøg i Europa-Parlamentet bliver frugtbart og givtigt.
Det var de politiske retningslinjer, der kom ud af Det Europæiske Råd i Tampere, og som førte til, at der på konferencen på højt plan i Algarve, i Portugal, i maj 2000, blev gjort opmærksom på behovet for en tværfaglig og partnerskabsbaseret strategi i kriminalitetsforebyggelsen.
Det er helt afgørende at sikre de borgeres tryghed, der ønsker at lave i fred og ro, hvilket i stadig større omfang ikke blot betyder, at kriminalitet skal bekæmpes effektivt, men at der også må vedtages intelligente forebyggelsespolitikker, herunder bedre forståelse og håndtering af de psykologiske og sociologiske fænomener, der frembringer eller øger følelsen af utryghed.
Hr. formand, ligesom mine kolleger vil jeg gerne lykønske ordføreren med hendes betænkning, og jeg kan tilslutte mig størstedelen af forslagene heri.
En stor del af den organiserede kriminalitet har økonomisk kriminalitet som det primære motiv.
Oprettelse af sikkerhed og tillid i forbindelse med cyberkriminalitet er et andet vigtigt område, der kræver en kollektiv indsats på globalt plan, da Internettet er verdensomspændende.
Europarådet er i færd med at lægge sidste hånd på verdens første internationale konvention om cyberkriminalitet.
FN har besluttet at foretage en intern undersøgelse af, hvordan pengene bliver brugt, men EU føler naturligvis ikke, at dette er nødvendigt.
Desuden virker programmet Hippokrates uklart.
Det er et initiativ, der udgør et godt eksempel på medlemsstaternes initiativret, fordi det er blevet snævert koordineret med Kommissionen.
Nu skal vi så først og fremmest stemme om et ændringsforslag fra vores gruppe, som anmoder om, at man meddeler Rådet, at man forkaster dette initiativ, og Kommissionen, at den skal komme med et nyt forslag inden for rammerne af sine initiativbeføjelser.
Det er kompliceret, men det er den samme situation, som vi befandt os i sidste gang i plenarforsamlingen, hvilket hr.
Det vil sige, at det næste ændringsforslag ikke falder bort, men at vi følgelig alligevel skal stemme for en afvisning.
Hr. formand, jeg vil gerne trække teksten efter de første 29 ord i ændringsforslag 33 tilbage, så der kun stemmes om de første 29 ord.
Ændringsforslagsstilleren beder os om, at vi kun stemmer om første del.
Jeg er imod endnu en femårig forlængelse.
Til sammenligning vil konsekvenserne af endnu en forlængelse være pålæg om større og større kvotenedskæringer, hvilket vil begrænse industriens produktionsgrundlag i EU og resultere i arbejdsløshed.
Tiden med sikre produktsubsidier skal hurtigt erstattes af et andet system.
Afhængig af disse resultater vil det altså være muligt om nødvendigt at overveje en ændring af WTO, men ikke inden 2006, der er datoen for en samlet ændring.
Vi mener, at EU skal åbne sin landbrugssektor mod den tredje verden.
Jeg og andre medlemmer af den konservative britiske delegation stemte i dag for en begrænset forlængelse af den aktuelle EU-sukkerordning i Daul-betænkningen.
Det er vigtigt med en reform af sukkermarkedet for at håndtere overproduktionen og de høje priser på EU-markedet.
Hr. formand, ligesom de fleste andre parlamentsmedlemmer stemte jeg imod denne betænkning, der tager sigte på at harmonisere Fællesskabets sanktioner over for dem, som transporterer illegale indvandrere ind på EU's område.
Desuden er undtagelserne fra sanktioner uacceptable.
Rådets initiativ er endnu et i rækken af fragmenterede forslag, der udelukkende stiler mod at hindre mennesker i at komme ind i EU.
Det er ikke rimeligt, at indcheckningspersonalet i lufthavne og havne, stewardesser eller konduktører skal overtage retten til at bestemme, hvem der skal bevilges indrejse i EU.
Disse mennesker viser sig at ville give overordentlig mange penge og løbe en overordentlig stor risiko for at komme ind i Europa.
Vi svenske kristelige demokrater er opmærksomme på den problematik, der har foranlediget forslaget, men vi vælger alligevel at sende det tilbage til Rådet og Kommissionen, og vi opfordrer disse til at konstruere et forslag, der indbefatter EU's asylpolitik som helhed.
Den britiske Labour-regering gennemfører foranstaltninger for at fremskynde behandlingen af asylansøgninger, og den gør systemet hurtigere og mere retfærdigt, så folk får et incitament til at indsende officielle ansøgninger i stedet for at risikere livet om bord på lastbiler, skibe og toge.
Derfor benytter jeg mig endnu en gang af den lejlighed, som dette direktiv giver mig til at insistere på, at vi vedtager en EU-lovgivning om vilkår, betingelser og regler for udvisningen af dem, der er uønskede i EU.
Faren for spredning af radioaktivt materiale er større under transporten end på noget andet tidspunkt i brændselskredsløbet.
Jeg er imod oparbejdning af nukleart materiale, og jeg synes, at alle forarbejdningsanlæg i Det Forenede Kongerige og andre steder skal lukkes.
Lige så lidt forstår vi, hvorfor det ikke skulle være acceptabelt med en intensiveret kontrol af, om bestemmelserne om transport af farlige materialer overholdes.
I en række lande er der derefter ihærdigt opført atomkraftværker, og man har gjort en stor procentdel af elektricitetsforsyningen afhængig af atomspaltning.
Ordføreren udviser nogen forståelse for disse aktioner og vil begrænse risiciene, men fortsætter med at tillade og retfærdiggøre en sådan transport.
Jeg har altså stemt for hr. Schwaigers betænkning, der anbefaler en større gennemsigtighed med hensyn til WTO og dens møder.
Jeg endte med at stemme mod hr. Schwaigers betænkning på trods af dens kvaliteter, for jeg finder på ingen måde, at forhandlingen i går eller kommissær Lamys svar på mine tre spørgsmål er tilfredsstillende.
Jeg beklager navnlig, at protokollen, der i november måned stadig fremgik af udkastet til Nice-traktaten, ikke er blevet godkendt i det mindste med hensyn til kontrol med forhandlingerne inden for WTO.
Frihandel er mere end at fjerne grænser eller at bringe gammeldags protektionisme til ophør.
Sådanne grunde er f.eks. sikkerhed på arbejdspladsen, en ordentlig betaling af arbejdstagerne, udelukkelse af børnearbejde, god regional spredning af beskæftigelsen, omsorg for miljøet, undgåelse af dyrplageri, bekæmpelse af unødig trafik, levering af faciliteter, som inden for markedets logik ikke resulterer i fortjeneste, men alligevel er nyttige og ønskelige.
Resultatet, fru formand, mine damer og herrer, er i overensstemmelse med de principper, som jeg har omtalt, og som vi lægger stor vægt på.
Kære kolleger, i løbet af disse forhandlinger har vi mødt FIFPRO, der repræsenterer spillerne.
Således forbyder FIFA's regler ikke længere spillere at gå til domstolene, men der vil også blive oprettet en voldgiftsret, der er sammensat paritetisk, og som skal afgøre hastesager og træffe afgørelse med hensyn til forskellene mellem uddannelseskompensationer, transferregler og sportslige sanktioner.
Fru formand, fru kommissær, mange tak fordi De er kommet i dag.
Fru formand, tillad mig at takke hr. Cushnahan for hans støtte.
Men disse kompensationer må ikke være for høje, og det er der to grunde til.
Men vi skal beskytte både fodboldspillerne og de meget unge. Det er derfor, at disse uddannelseskompensationer ikke må være for høje.
Uden for EU og i tilknyttede lande agter FIFA simpelthen at forbyde transfer af unge under 18 år.
Hvordan er spillernes retssikkerhed i en sådan situation?
Alle disse betragtninger, der er særegne for idræt, har fået os til at fastsætte forholdsregler, der garanterer kontrakternes stabilitet.
Mange af os forstår ikke, hvorfor det ikke kunne gøres på syv minutter, for det er klart, at vi har principper.
Indtil videre kan jeg ikke se, hvordan en uddannelseskompensation skal kunne bidrage hertil.
Jeg besøgte de små klubber og uddannelsescentrene.
Til slut, hr. kommissær, nævnte de ændringerne i FIFA's regler og bestemmelser.
Disse omkostninger må ikke være hæmmende, for så vil de forhindre den frie bevægelighed, og det vil være i strid med Bosman-dommen.
Det er grunden til, at der indføres et loft.
For det andet er - som jeg allerede sagde i min indledning - solidaritet et meget vigtigt element for os.
Jeg mener, fru formand, at to ting er lykkedes for os med denne aftale.
Jeg er navnlig glad for kompensationen for uddannelserne, adfærdskodeksen for unge spillere og solidaritetsfonden.
For det første, hvad vil fru Reding gøre for at få spillerforeningerne til at deltage, og for det andet, mener hun, at vi kan løse nogle konkrete problemer med spillerne?
De skal vide, at FIFA's internationale kongres finder sted i Buenos Aires i begyndelsen af juli, og at organisationen ved denne lejlighed vil forsøge at gennemføre alle de overordnede principper, som vi sammen har truffet beslutning om, i sine bestemmelser.
Hvad mere nøjagtigt angår transfertilskuddene, har jeg allerede svaret på et spørgsmål herom.
Nu ser alle åbenbart på detaljerne, og skønt vi var meget begejstrede, da vi først fik aftalen i hus, tror jeg, at mange vil give mig ret i, at det bliver ganske vanskeligt at afgøre, om den vil være til gavn for nogle af de mindre klubber - specielt amatørafdelingerne - sådan som vi håbede.
Dette kan nu i sig selv betragtes som et fortilfælde, hvorved der selvfølgelig opstår det spørgsmål, hvordan man så fremover skal behandle alle andre boldspils- og individuelle idrætsgrene, og hvorledes deres reglementer fremover eventuelt skal ændres, for hver gren er jo forskellig, og deres grænser for alder og uddannelse er meget forskellige.
Kan dette nu betragtes som et fortilfælde for dem?
De har ret, fru Matikainen.
Det har vi ikke gjort, fordi vi nærer nogen fordomme over for regerings- eller delstatsinitiativer om oprettelse af et fælles retsområde, således som en mindre opmærksom iagttager af formiddagens forhandling måske kunne få indtryk af.
Hvad handler det tyske initiativ så om?
I de ændringer, som jeg har foretaget i dette forslag fra Forbundsrepublikken Tyskland, har jeg bl.a. indført bestemmelser om, at de centrale instanser skal udarbejde lovgivningsvejledninger om officielle sprog anerkendt af medlemsstaternes domstole og give oplysninger om bureauer, der påtager sig juridisk oversættelse.
Vi har et europæisk indre marked, vi har en fælles europæisk valuta, som vi snart kommer til at holde i hånden i form af mønter og sedler.
Denne retsakt er også et bidrag til at dæmme op for en tendens, som jeg bliver mere og mere skeptisk over for.
Vi skal huske på, at det civilretlige samarbejde blev optaget i traktaten om EU i 1993.
Oprettelsen af et område med frihed, sikkerhed og retfærdighed giver retsvæsenets repræsentanter en væsentlig rolle i Unionens effektive funktion.
Jeg støtter ikke oprettelsen af et sådant organ, fordi jeg mener, at borgernes rettigheder skal være helt beskyttet.
I Storbritannien og Irland har vi en anden retsorden - det gamle sædvaneretlige system - end i de fleste andre medlemsstater.
I den første årsberetning fra OLAF's overvågningsudvalg har man derfor helt berettiget ringet med alarmklokkerne.
Men når det drejer sig om at tage personale tilbage, som ikke svarer til kontorets nye stillingsprofil, så lader Kommissionen, som om den ikke havde noget med det at gøre.
Vi er ilde stedt, hvis det om et eller to år viser sig, at et forhåbentligt meget effektivt kontor for bekæmpelse af svig nok bringer væsentligt flere bedragerier og uregelmæssigheder frem i dagens lys end tidligere, men at det kniber med at få straffet de ansvarlige.
Netop nu kan og må Kommissionen imidlertid ikke blot læne sig tilbage.
Budgetkontrollen hører her i Europa-Parlamentet såvel som i alle demokratiske europæiske stater til parlamentsmedlemmernes fornemste rettigheder og pligter.
Det første spørgsmål, som man må stille her, er, hvordan det kan lade sig gøre, at en politik, der skulle være til gavn for landdistrikterne og landmændene, systematisk ender med at finansiere store landbrugsindustrielle foretagender, og at disse så ofte viser sig ganske skrupelløse i deres mangel på respekt for Fællesskabernes budget, for forbrugerne og for landmændene, i hvis navn de finansieres.
Vi har derfor i øjeblikket endnu ikke nogen vurdering af smørsvindelen, en sag, som faktisk sandsynligvis er meget omfangsrig, ej heller om hørsvindelen i Spanien og eventuelt også i andre lande, om det newzealandske smør og om Stockholm.
Schweiz er et nøgleland i Europa med hensyn til bekæmpelse af svig, og det må vi være helt klar over.
For det første OLAF's nødvendige uafhængighed.
Kan kommissær Schreyer fortælle mig, hvordan Kommissionen reagerer på punkt 3 til 6?
Det andet problem er den europæiske offentlige anklager.
Min gruppe vil derfor ikke støtte de ændringsforslag, der minimaliserer eller tilslører disse sager.
Hr. Bösch har ret: Denne sag er sandhedens time for Prodis Kommission.
Desværre lægger Kommissionen gang på gang hindringer i vejen for denne kontrol.
Det økonomiske tab alene med forfalsket smør skal andrage mere end 45 millioner euro.
Han har i den tekst, han forelægger for os, opfanget, at bekæmpelsen af svig ikke er noget, der er underkastet partikampen eller medlemsstaternes interne politik, men at vi alle på lige fod forfølger svigen dér, hvor den opstår, og stiller svindlerne til ansvar.
Faktisk har Budgetkontroludvalget i en tidligere betænkning erklæret, at man ikke længere kunne acceptere den mindste form for svig mod fællesskabsbudgettet.
Dette betyder dog ikke, at Europa-Parlamentet afgiver sin ret til at straffe Kommissionen, når denne ikke udfører sine opgaver, særligt hvad angår beskyttelsen af EU's finansielle interesser.
Hr. formand, den foreliggende årsberetning fra Kommissionen anskueliggør, hvor bredt EU's midler fordeles.
Samtidig viser den, hvor stor en rolle medlemsstaterne spiller i forvaltningen af EU's budget, da de bl.a. bruger 20% af alle udgifter.
For at nå den nultolerancegrænse, som Kommissionen har lovet, er det især nødvendigt at styrke uafhængigheden for svigbekæmpelseskontoret OLAF, som blev oprettet i 1999.
Desværre benyttede man ikke den chance, man havde i Nice, til at styrke OLAF ved at oprette en europæisk anklagemyndighed for finanssager under domstolsmæssig kontrol.
Trods Parlamentets mangeårige krav og indsatsen fra især kommissær Barnier og fru Schreyer kom dette emne ikke engang på dagsordenen i Nice.
Det oprindelige tilskud i 1994-95 var på 411 millioner pesetas, mens det i 1998-99 var på 10 milliarder pesetas.
Netop af dem og af de producenter, som kom med i spillet, skal man kræve et hårdt straffeansvar.
Jeg tror, han ved, at jeg sætter pris på hans arbejde.
Det bør man vurdere positivt og tage højde for i de fortsatte forhandlinger.
Der er to andre punkter, som har noget med misforståelser at gøre. En misforståelse er allerede blevet påtalt af hr.
I retsgrundlaget for oprettelsen af OLAF er det klart fastlagt, at det for det første er direktøren eller generaldirektøren for OLAF, som træffer afgørelse om rapportering, og ikke Kommissionen.
Jeg vil desuden gerne pege på, at Kommissionen siden den sidste forhandling, vi har ført her, har anlagt sag mod to tobakskoncerner på grund af mistanke om, at de var involveret i internationale smuglerier. Det er blevet nævnt her.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Også Rådets repræsentanter - jeg henviser både til de franske og svenske repræsentanter - har været opmuntrende og godt sat ind i sagen.
Direktivforslaget har tre hovedmål, nemlig udnyttelse af erfaringer fra det gamle direktiv fra 1990 og afhjælpning af mangler, som er opdaget i det, indlemning af de relevante dele fra Århus-konventionen i det nye direktiv og tilpasningen af det gamle direktiv til den datatekniske udvikling.
Det vil sige, at målemetoden skal meddeles.
Det er sikkert også mere effektivt som lovgivningstekst, hvis det holdes på et sparsomt niveau.
At få oplysninger er en ret, som alle mennesker har, det betyder at vide noget om og også kende til et systems svaghed, om det så er for at støtte det, for at træffe beslutninger om finansieringen heraf eller mange andre ting.
Mulighed for adgang til de oplysninger, som de offentlige myndigheder ligger inde med, og som har forbindelse med miljøet, er af vigtig betydning ikke kun for at øge bevidstheden hos offentligheden, men også for at sikre borgernes tillid og demokratiske deltagelse.
Det er en del af demokratiet, at hver borger har mulighed for at påvirke sit samfund og naturligvis ret til al den information, der er nødvendig for at kunne være medborger i samfundet.
I disse sætter man tidshorisonten til to uger, i vanskelige tilfælde fire uger, når det gælder myndigheders og virksomheders frist til at besvare spørgsmål.
Det er desuden vigtigt, at ændringsforslag 19 og 20 bliver vedtaget. I disse er det anført, at myndigheder har ansvaret for at hjælpe den enkelte borger eller organisation med at få oplysninger.
De næste er så borgernes ret til at deltage i beslutningsprocessen og borgernes ret til retfærdighed i en situation, hvor de behandles forkert.
Derfor er det også et demokratispørgsmål at have indblik i miljøspørgsmål i god tid.
Det forslag, som vi nu diskuterer, bygger for en stor del på Århus-konventionen, som efter vores mening er et usædvanligt positivt og fremsynet eksempel på internationalt samarbejde på dette område.
Forventningerne er endnu ikke opfyldt 10 år efter Rio-topmødet.
Men Korhola-betænkningen lader ane adskillige faldgruber for alle dem, der ønsker at gå et skridt videre.
Denne foreslår mig, at jeg henvender mig direkte til bygherren, som på ingen måde er forpligtet til at informere mig, og som for øvrigt heller ikke har gjort det, hvilket ikke er overraskende, når man ved, at programmet er endt med en sand miljøkatastrofe.
Jeg har nogle få kommentarer til nogle problemområder.
Det er ikke foreneligt med Århus-konventionen og kan derfor give problemer.
Endelig har jeg problemer med ændringsforslag 24.
Hr. formand, ærede kolleger, på miljøområdet opnås de bedste resultater, når alle berørte borgere får mulighed for at tage del i processen.
Den konvention er et stort skridt fremad mod gennemførelsen af princip 10 i Rio-aftalen og mod fortsættelsen af den åbenhedsproces, der blev indledt med direktiv 90/313/EØF om fri adgang til miljøoplysninger.
Kommissionen giver også en yderligere definition af miljøoplysninger og fastsætter en kortere deadline for, hvornår myndigheder skal udlevere oplysninger.
Forslaget lader det dog være op til medlemslandene at afgøre, hvordan disse forpligtelser skal gennemføres i praksis.
Takket være et godt forarbejde er jeg overbevist om, at en fælles holdning vil kunne blive vedtaget på Rådets møde i juni.
Kommissionen kan generelt set godkende disse ændringer.
I de tre folkerigeste, Tyskland, Frankrig og Storbritannien, var et flertal af de adspurgte imod EU's udvidelse.
Dette indebærer, at borgerne i EU får endnu vanskeligere ved at vide, hvor et bestemt produkt stammer fra, end det er tilfældet i dag.
I dag, hvor vi oplever endnu en alvorlig krise inden for oksekødsbranchen, viser det obligatoriske mærkningssystem for oksekød allerede sin værdi, for nu kan hvert eneste stykke oksekød spores tilbage, og det er ligeledes klart, hvor dyret er blevet slagtet og parteret.
Hr. formand, lad mig gøre det lidt tydeligere. Hvorfor har vi denne skelnen?
For det andet ved jeg selvfølgelig på slagtestedet, hvor dyret blev slagtet, og jeg kan også konstatere, hvor det blev parteret.
Kvalitetskød og kød, der er mærket som sådant, vil have disse oplysninger på etiketten, og det vil i reglen være i form af en kode og ikke et navn.
Desuden tilbød man kalvepræmie for tidlig slagtning af kalve, og ikke kun i Det Forenede Kongerige, men også i Frankrig, Portugal og Irland.
For de fire nævnte medlemsstater, hvor den blev tilbudt, førte det til udgifter på i alt 326,6 millioner euro, og heraf gik 235,4 millioner til Det Forenende Kongerige.
Hr. formand, i den initiativpakke, som vi har fremlagt, findes også en fiche financière, som helt klart viser, hvilke udgifter der vil opstå, og hvordan vi vil finansiere disse udgifter.
Slagtepræmien er fastsat i markedsordningen, og den er ens for alle dyr.
Det betyder, at medlemsstaterne på de nævnte områder ikke længere alene kan ratificere Haag-konventionen af 1996 om forældremyndighed.
Det arbejdsdokument, som Kommissionen fremlægger i denne måned, har to klare mål.
Men, som fru Banotti sagde, er konventionen et holistisk dokument, og det ville være forkert, hvis det kun er den fællesskabsretlige del, der gælder for nogle medlemsstater, fordi resten ikke ratificeres.
Nu ved jeg, at det til dels er kommissærens ansvar, men vil han i bestræbelserne på at fremme ratificeringen af Fællesskabets del af 1996-konventionen samtidig gøre det klart for medlemsstaterne, at det er fornuftigt for dem samtidig at ratificere resten af konventionen, så der ikke er misforhold mellem konventionen og dens gennemførelse i Fællesskabets forskellige medlemsstater?
Når det er præciseret, vil det bane vejen for medlemsstaternes ratificering af resten af konventionen med fuld støtte fra Kommissionen, fordi Kommissionen er forpligtet til straks at løse sit eget problem.
Kommissionen har præsenteret dette synspunkt og mål ved flere lejligheder.
Jeg gentager og understreger, at Kommissionen deler forbrugernes vrede.
For at starte med det sidste punkt har Kommissionen haft nogen succes med at undgå at rapportere transaktioner under 12.500 euro.
Det gjorde jeg klart, da jeg talte om Peijs-betænkningen.
Som tidligere nævnt beskæftiger Kommissionen sig med standardisering, infrastruktur og forenkling af rapporteringsprocedurer og forpligtelser.
Det er ikke rigtigt at sige, at bankerne har dannet et priskartel og holder priserne høje, for med globaliseringen reduceres antallet af banker og dermed konkurrencen.
Om: Bevarelse af arbejdspladser i forbindelse med fusionen mellem Aceralia, Arbed og Usinor De tre jern- og stålkoncerner Aceralia, Arbed og Usinor har i Bruxelles meddelt, at de fusionerer til et nyt selskab, der vil sidde på 60% af jern- og stålmarkedet i Europa.
Kommissionen er klar over, at borgere og arbejdstagere har behov for at føle sig sikre i disse vanskelige tider.
Vi tror på, at nøglen til en vellykket tilpasning til ændringer er dialog på alle planer baseret på komplet og gennemsigtig oplysning.
Det meget konkrete spørgsmål, fru kommissær, som nok allerede har et svar, er følgende: Når man i Lissabon-aftalerne talte om fuld beskæftigelse, er det så ikke frygteligt at bruge offentlige ressourcer til denne jobskabelse og på den anden side konstant miste arbejdspladser på grund af omstruktureringerne, privatiseringerne og virksomhedsfusionerne?
Men som De ved, hører hele området - Valencia og Asturien - ind under mål 1 under fællesskabsstøtterammen.
I dette tilfælde forsøger vi at finde en kombination af foranstaltninger inden for rammerne af denne underretning og konsultation.
Et tillægsspørgsmål til kommissæren: Mener De, at Kommissionens vigtigste opgave i forbindelse med oprettelse af eller støtte til de store virksomheder er at skabe et økonomisk miljø, der er tilstrækkeligt effektivt og konkurrencedygtigt?
For det første kan man bruge EKSF-traktaten.
Den kan kun bruges i endnu et år.
Han afviste derimod, at man skulle stræbe efter at integrere den nordlige del af Cypern som den 82. tyrkiske provins.
Jeg har heller ikke fra noget andet medlem af den tyrkiske regering hørt, at der skulle være planlagt en annektion af Nordcypern.
Det har jeg ikke kendskab til.
Jeg vil blot informere kommissær Verheugen om, at Europa-Parlamentet i efteråret i hr. Morillons betænkning om Tyrkiet opfordrede Tyrkiet til at trække okkupationsstyrkerne tilbage fra det nordlige Cypern.
Efter den aftalte køreplan for forhandlingerne har EU forpligtet sig til senest ved udgangen af dette halvår at formulere en fælles holdning for disse kapitler, hvis det er muligt på grundlag af de informationer, ansøgerlandene har fremsendt.
For det andet vil jeg gerne spørge, om De tror, det er muligt, at man, hvis der kommer overgangsfrister, opvejer undtagelsesordninger for persongrupper i den frie bevægelighed på den ene side med undtagelsesordninger for bestemte persongrupper i etableringsfriheden på den anden side.
Hvad tror jeg er muligt?
Denne mulighed har medlemsstaterne imidlertid kun gjort brug af i et meget begrænset omfang - hvis mine informationer er korrekte, kun Østrig og Tyskland - og jeg må derfor slutte, at der hidtil ikke har været noget videre behov for det.
Alle de institutioner og organisationer, som De nævnte, er i mine øjne egnede transportmidler.
Vi er jo ikke de eneste, der gør noget her.
Ansvaret er fordelt noget bredere.
Også udvekslingsprogrammer mellem kommunalpolitikere og skoler finder jeg yderst fornuftige.
I et regionalt Europa - og jeg er glad for, at kommissæren med ansvar for regionernes Europa befinder sig ved min side - og især i de grænseoverskridende regioner må man lære nabolandets sprog, for at regionernes Europa kan fungere.
Man har altid bedt om en sortliste over de virksomheder eller personer, der er ansvarlige for den dårlige kvalitet, således at de ikke længere kan deltage i projektkonkurrencer på markedet.
Jeg har noteret mig Deres tillægsspørgsmål, og hvis De er indforstået hermed, vil jeg tilstræbe at svare Dem så objektivt som muligt pr. brev.
Det var de ekstraoplysninger, jeg ville give Dem ud over den meddelelse, som jeg offentliggjorde i samarbejde med Kommissionen den 2. februar 2001.
Hvis dette ikke er muligt, kan Kommissionen da sikre, at bevillingerne i stedet bliver trukket tilbage?
Berlin-regulativet giver os flere sanktions- og pressionsmuligheder over for medlemsstaterne, hvilket hjælper os til at undgå omprogrammering.
Hvis man skulle opdage nogle uregelmæssigheder - enten fordi De påpeger dem, fordi vi gennemfører undersøgelser eller evalueringer, eller fordi medlemsstaterne selv påpeger dem - kan Kommissionen i henhold til bestemmelserne rette op på disse gennem partnerskabet med medlemsstaten og planlægge at reducere eller endda eventuelt stoppe visse tilskud.
Til trods for al modstand fra en række medlemsstater og til trods for alle advarsler og protester fra nogle involverede i elektricitetssektoren kan vi efter min opfattelse tilpasse den oprindelige forordning uden nogen problemer.
Økonomiske alternativer, for vi vil da opbygge en miljøindustri i Europa. Hvis vi sammenligner Rådets emissionskrav med de forskrifter, som i øjeblikket allerede anvendes i USA eller Japan, gør vi en dårlig figur.
Det er rigtigt, at det i spørgsmålet om forbrændingsanlæggene er lykkedes for EU at få indført europæiske spilleregler.
Vi er nu nået til det punkt, hvor vi står med en fælles holdning.
Jeg tror, at vi under morgendagens afstemning kan gøre yderligere beskedne fremskridt for at gavne miljøet.
Derfor har vi brug for miljøregler, og det skal være strenge miljøregler.
Hvis vi tager i betragtning, at naturgasreserverne ifølge eksperter kun rækker til 100 år og de faste brændstoffer kun til 250, må vi finde frem til en bedre udnyttelse af alle energikilder og ikke forbyde nogen af dem på et tidspunkt, hvor energiproblemet oven i købet er meget stort og påvirker lønarbejdernes leveomkostninger.
Uden en sådan ramme vil der være totalt anarki på energimarkedet i Europa.
I halvlegen sættes millioner af kedler over til te - i det mindste i de hjem, hvor man ikke har drukket øl fra kampens start.
Nye gasdrevne anlæg har allerede været medvirkende til, at Det Forenede Kongerige kan opfylde sine mål.
Der er derfor grund til at sige oprigtig tak til ordfører Oomen-Ruijten for løsningen af denne svære opgave.
Udvalget fastsætter betydeligt strengere grænser end den fælles holdning uden at gøre tilstrækkelig forskel på anlæg efter deres størrelse og karakter.
Vores egen gruppe stræber med sine kompromisændringsforslag bl.a. efter, at kraftvarmeproduktionen i små og mellemstore kraftværker kan fortsætte, samtidig med at de store tvinges til at investere i en teknologi, der kan realisere lavere emissionsgrænser.
Dette er indholdt i ændringsforslag 36.
Hvis vi ikke kan løse dem, må det sidste, men ikke særligt gode halmstrå være et eget direktiv for brændsler i de nordlige regioner.
Rådets foreslåede emissionsgrænseværdier kan overholdes langt billigere gennem enkle midler.
Hr. formand, luftforureningen udgør forsat en reel trussel for borgernes helbred og trivsel i mange egne af Europa.
Jeg kan forsikre Dem om, at Kommissionen nøje har overvejet alle 50 ændringsforslag.
I den fælles holdning fra i sommer blev der taget meget begrænset hensyn til resultaterne fra Parlamentets førstebehandling.
Det, der har spillet en stor rolle i diskussionen herom, er, at der kom mange protester, da de 36 lande, hvorunder EU-medlemsstaterne, i FN-regi aftalte andre og for det meste mindre strenge standarder for de samme stoffer.
Rådets kompromisforslag med hensyn til SO2, NOx og VOC vil efter min opfattelse føre til højere emissioner.
Problemet er dog, at vejen mellem udvalgene og plenarforsamlingen i Parlamentet nogle gange er fuld af strabadser.
Jo tættere vi kommer på dagen, hvor der skal træffes en beslutning, desto mere skræmte synes nogle af os at blive.
Nu ser det ud til, at nogle benægter disse tal.
Når Rådet så skal bidrage med sine synspunkter, bliver det ikke helt uventet også denne gang med et langt dårligere resultat, et resultat, der ligger meget tæt på Göteborg-protokollens tal.
Jeg ville ønske, at medlemsstaterne var mere ambitiøse.
Hvis det er tilfældet, så har jeg misforstået spillet.
Når kommissæren tager ordet for at besvare spørgsmål, vil hun måske være så venlig at sige noget om ændringsforslag 8.
Der gøres hvert år en stor indsats for at mindske skaderne ved at kalke søer og vandløb.
Rådet nåede til enighed om emissionslofter efter lange og seje forhandlinger.
Skønt stramninger af Miljøudvalgets emissionslofter er vigtige, skal vi være klar over de eventuelle ulemper, som vores ønsker og afstemningsadfærd sommetider medfører.
En forhaling af dette direktiv og det at havne i en lang mægling, den form for pokerspil, som der blev omtalt, vil sikkert være den dårligste løsning for miljøet.
Der findes stadig vigtige områder i Unionen, hvor naturen og biodiversiteten lider under syreregnseutrofiering, og hvor borgerne påvirkes af ozon ved jordoverfladen, hvilket andre medlemmer allerede har nævnt.
De har atter undersøgt de forpligtelser, de indgik under Göteborg-protokollen, og de har skrevet under på at gøre en yderligere indsats.
Hvad så med udgifterne og medlemsstaternes vilje, fru Jackson, til at betale udgifterne?
Kommissionen kan i princippet acceptere dele af ændringsforslag 8.
Her kan Kommissionen atter ikke acceptere kravet om at fremsætte forslag.
Det var os meget magtpåliggende, og vi forsøgte at få Kommissionens forståelse.
Mange af mine kolleger - forhåbentlig alle kollegerne - føler, at vi befinder os i en meget utilfredsstillende situation.
Tilfældet med den græske regering, der stadig betaler af på en bøde til Bruxelles for manglende overholdelse af et affaldsdirektiv, viser, at der kan gå et kvart århundrede, inden en medlemsstat sagsøges for manglende overholdelse af en lovgivning, der blev vedtaget i 1970'erne.
Det er en situation, hvor kun en beskeden del af medlemsstaterne i virkeligheden er interesseret i overholdelse.
De fleste medlemsstater har det langt nede på deres prioriteringsliste.
Jeg er derfor bange for, at vi på en måde har ladet os nøje med det næstbedste.
I øjeblikket kører der over 150 sager om overtrædelse af gældende miljølovgivning.
Jeg synes, at hele denne lovgivningsprocedure er en fiasko.
Set i bagklogskabens klare lys mener jeg, at det havde været bedre, om Parlamentet havde ladet mæglingsprocessen bryde sammen.
Jeg håber, at vi alle kan gøre det bedre næste gang.
Jeg vil gerne anerkende IMPEL's rolle.
Kommissionen vil derefter overveje, om den skal fremsætte et forslag om et omfattende direktiv, der dækker inspektionens livscyklus.
Det er spild af Kommissionens tid, og det er spild af vores tid.
Jeg vil anmode Kommissionen om at se nærmere på dette problem.
Forhåbentlig kan vi få en god nats søvn i den nærmeste fremtid.
Rapporten vil bane vejen for en hurtig vedtagelse af dette direktiv.
Forhandlingen er afsluttet.
Hvis miljøomkostningerne ved energiproduktion og -forbrug desuden blev medregnet i priserne, ville potentialet være endnu større.
På samme måde er det skattemæssigt vigtigt at fremme energibesparende køretøjer og bygninger samt energibesparende udstyr.
I det hele taget er det nødvendigt med et overblik over skattepolitikken for at kunne fremme tiltag, der ud fra et miljøsynspunkt er gode og positive, og ikke tiltag, der ikke er det.
Et andet vigtigt forslag er at koble intelligent energianvendelse på Lissabon-processen.
Hr. formand, vi må heller ikke glemme omverdenen.
Derfor har jeg sammen med tre parlamentsmedlemmer, fru McNally, hr. Turmes og fru van der Laan, udarbejdet et initiativ, "Energy Intelligent Europe", som allerede har fået støtte fra mange repræsentanter for forskellige partigrupper og medlemsstater.
Hensigten er på forskellig vis at stimulere debatten om energibesparelser og stille forslag om initiativer, der bør tages af EU og medlemsstaterne for at gøre vores energianvendelse mere intelligent.
Der er altså anledning til at vende tilbage til disse spørgsmål.
Der er mange programmer til rådighed, men det er vigtigt med en målrettet styring.
Vi ved godt, hvad der forhindrer en sådan fornuftig løsning.
Manglende kendskab til fakta - specielt i husholdningerne og de mindre firmaer.
Vi skal alvorligt overveje at oprette et energiprogramagentur, der skal have til opgave at udarbejde den tidligere omtalte sammenhængende energistrategi.
Hvorfor skulle der f.eks. ikke kunne placeres solbatterier i Europa-Parlamentets bygninger, både her og i Bruxelles?
Hvordan kan den teknik, som findes, kombineres med de penge, som også findes?
Hvis alle tre parter finder sammen, kan vi opnå noget, og jeg er spændt på Kommissionens oplæg.
Der findes den risiko, at ved frigørelse af elmarkederne kan medlemsstater, der tager godt hånd om deres emissionsforpligtelser, miste deres elmarkeder til lande, der ikke tager hånd om deres forpligtelser.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, det er ikke længe siden, at Kommissionen igen igangsatte debatten om sikkerheden i energiforsyningen i EU.
Som vi alle ved, er energieffektiviteten et spørgsmål, som har fået stor betydning, når vi skal udarbejde vores energipolitik.
Vi har ligeledes til hensigt at tage fat på et rammedirektiv om elektrisk udstyr i bygninger.
Kurt Linderoos fra Finland foreslår, at alle EU-borgere skal kontakte yderligere 14 personer, en fra hver af de andre medlemsstater for at diskutere EU's fremtid.
Hele processen skal foregå med den størst mulige åbenhed.
Ifølge beslutningen, som blev truffet i Nice, skal processen bl.a. omfatte spørgsmålene om afgrænsningen af EU og medlemsstaternes ansvarsområder, således at der tages hensyn til subsidiaritetsprincippet, hvilken status EU's charter om grundlæggende rettigheder skal have, en forenkling af traktaterne, uden at deres indhold ændres, samt de nationale parlamenters rolle i den europæiske struktur.
Et stærkt Europa forudsætter stærke institutioner.
Processen vil fortsætte, og deltagerne vil inspirere hinanden.
Vi ved, der i alle medlemslandene er forskellige og ofte modstridende synspunkter, når det gælder dette spørgsmål.
Vi bør efter min opfattelse sikre, at disse lande inddrages og aktivt deltager i debatten.
Vi bør efter min opfattelse bevare den gode forståelse, samtidig med at vi ud over den fælles indsats skal holde øjne og ører åbne, være imødekommende, lytte og deltage i en bredere debat.
Vi bør således ikke være bange for at tage fat på disse fire emner. Og vi bør ikke begrænse vores indsats til disse fire emner.
Jeg mener, at en sådan indre holdning til Europas fremtid og til samarbejdet mellem institutionerne kan være en god forudsætning, hvis ordene skal følges af handling.
Dette skal ikke være en kritik, men kun en beskrivelse.
Det er vel ikke for meget at forvente af et formandskab, som jo kun varer et halvt år, at det er til stede på plenarmødet ikke kun én, men to eller tre dage, så vi kan drøfte de fælles opgaver.
Det bør alle regeringer i EU indse, og når man først har indset dette, kan vi også finde den rigtige metode, og denne metode vil jeg nu komme ind på.
Jeg skal meddele Dem, at vores parti, Det Europæiske Folkeparti, på forslag af vores gruppe her i Parlamentet har foreslået en forberedende konference, som derefter stiller et forslag til regeringerne.
En ny traktat kunne så ligge klar til underskrift under det irske formandskab i foråret 2004, så vi ikke kommer for langt ind i valgkampen til Europa-Parlamentet og i den fase, hvor også Kommissionens mandat udløber.
Hertil hører en bred offentlig og åben debat.
Vi har behov for en anden metode.
Den anden ting er, at vi skal skabe rum for debatten rundt om i landene og ikke være bange for den.
De vil langt hellere vide, hvem der gør hvad på såvel europæisk som nationalt plan.
Initiativet til fælles regler bør fremover tages i de nationale parlamenter og ikke i Kommissionen eller Parlamentet.
Hjemlen afgør jo, om det er frivillig koordination eller bindende regler.
Fru formand, jeg skal først hilse det svenske rådsformandskabs meget ambitiøse program velkomment.
Alligevel mener jeg ikke, at der kan være tale om sejre eller nederlag for den ene institution i forhold til den anden, men kun om fremskridt eller tilbageskridt for helheden, nemlig for den europæiske idé. Det bør man ikke tabe af syne.
Derudover udarbejdede den et dokument, som De selv på Det Europæiske Råd i Biarritz erkendte var positivt.
Regeringskonferencens forberedelse indtil topmødet i Nice har dog vist en meget lille gennemsigtighed og en meget stor afstand til borgerne.
Det er ikke navnet, der er et problem, men indholdet.
Vi skal finde løsningerne på de vigtige spørgsmål om EU's fremtid i fællesskab.
Det store statssamfund vil imidlertid ikke klare sig godt, medmindre det undgår at tage magten fra de almindelige mennesker, de mere lokale regeringsniveauer.
Dette kalder man med en pæn eufemisme for et "demokratisk underskud".
Det er aktivt antidemokratisk.
Dette bør undgås, idet vi i givet fald risikerer, at debatten endnu en gang afvikles i et sprog og med en dagsorden, som kun er for de indviede, hvilket i sidste instans blot vil uddybe kløften mellem EU og befolkningerne.
Vi må ikke glemme, at den foregående forsamling frembragte en tekst til omhandlede charter, som var ganske uacceptabel og havde bindende virkning for samtlige medlemsstater. Man måtte følgelig skjule meningsforskellene ved at proklamere en tekst uden bindende virkning.
Det kunne jo ikke være anderledes, for man kan ikke sætte en europæisk debat i gang og derefter, som formanden sagde det, lade være med at udvide den til andre emner.
I forhold til denne opgave som forfatningsgivende organ i Europa var Rådet i Nice en fiasko.
Jeg mener, vi må indse, at vi har en bredt anlagt diskussionsproces foran os, hvor det vil blive klart, at det koncept, der er vedtaget på regeringsplan under Rådets ledelse, ikke er funktionsdygtigt med 27 medlemsstater, og at den klassiske Monnet-model med Kommissionen som udøvende styring og Parlamentet som ligeberettiget i lovgivningsprocessen vil være den eneste, der kan skabe en handledygtig Europæisk Union.
Samtidig vil jeg gerne komme ind på fastlæggelsen af tidsplanen.
Jeg mener, at vi på den måde også kunne få en slags folkeafstemning om resultaterne og på en vis måde afslutte dialogen med en meningstilkendegivelse fra borgerne i EU.
Et flertal, som ønsker et projekt med sigte på ny europæisk føderalisme.
Jeg vil som eksempel nævne min egen situation i Valle d'Aostas.
Jeg ville gerne vide, hvilke ulemper og for hvem.
Jeg var medlem af konventet om chartret.
Jeg så ingen ulemper.
Jeg så kun fordele.
Det er heller ikke til at sige, hvor mange parlamentsmedlemmer der vil være mellem 2004-2009.
"Efter Nice"processen er altså ikke en almindelig opfølger til Nice, men en bitter nødvendighed for at reparere det, som gik galt, hurtigst muligt.
Det demokratiske tomrum, som skyldes, at Parlamentet ikke får medbestemmelseskompetence ved alle emner, hvorom der senere træffes beslutninger med et kvalificeret flertal, skal udfyldes så hurtigt som muligt.
Det er skandaløst, at magten tages fra de nationale parlamenter og efterfølgende ikke gives til Europa-Parlamentet.
Endvidere vil jeg gerne benytte lejligheden til at anmode om, at vi alle får rettet op på fortidens forsømmelser.
Vi bør opfordre medlemsstaterne til snarest muligt at ratificere Nice-traktaten.
Debat, debat, debat.
Hr. formand, hr. formand for Kommissionen, fru formand for Rådet, De nyder, som deres præsentation jo viste, ikke med urette anseelse som en usædvanlig behændig person.
Taberen i Nice var Europa-Parlamentet.
Dengang var der mange stemmer til store jordbesiddere, i dag til stater, og det er alt sammen uigennemskueligt.
Igen: Åbenhed og indsigt er et centralt spørgsmål for det svenske formandskab.
Naturligvis skal vi også have medlemsstaterne med og blive enige om dette.
Så er der det store spørgsmål om den næste regeringskonference.
De har været med og indledt debatten om fremtiden.
Desuden har vi et meget bredt venskabsbysamarbejde. Vi har også et stort engagement på mange skoler og universiteter.
Jeg skal kort omtale enkelte punkter og konkrete spørgsmål, som er rejst af flere af Europa-Parlamentets medlemmer, idet jeg i øvrigt på kommissionsformandens og egne vegne ønsker at understege, at Kommissionen er parat til at fortsætte arbejdet i denne, som påpeget af fru Beres, særdeles følsomme fase i debatten om Unionens fremtid i god forståelse og samarbejde med Europa-Parlamentet, hvilket er afgørende.
Dette er mit første og umiddelbare svar, men jeg vil gerne understrege, at webstedet bør forbedres, og Kommissionen vil bidrage hertil.
Leinen? Det er imidlertid stats- og regeringscheferne, der træffer afgørelsen herom.
Jeg kan forsikre rådsformanden om, at navnet på Europa-Parlamentets repræsentant den 7. marts ikke er nævnt i den engelske version.
Endvidere har vi netop indledt debatten om fremtiden, og her stiller vi spørgsmålet om, hvilket Europa vi ønsker.
Arbejdet drives både fremad ved hjælp af fællesskabsretten og med den nye åbne samordningsmetode.
Vi vil udvikle mulighederne for ved hjælp af bioteknologi at skabe bedre lægemidler, naturligvis under hensyntagen til de moralske og etiske aspekter.
Med hensyn til den tidligere debat kan jeg oplyse, at det er Kommissionen, der har ansvaret for hjemmesiden.
Jeg ser frem til at lytte til Deres synspunkter!
I nogle af disse tilfælde afhænger dette af modstanden fra visse medlemsstater, der - hvilket skal siges her - ikke tror så meget på, at det haster, mangler politisk vilje eller gør modstand af begge årsager.
Kosovo-krigen var et meget tydeligt bevis på Europas totale afhængighed af det amerikanske satellitnavigationssystem GPS.
Ønsker vi, at vores børn og børnebørn skal nyde godt af det samme sociale sikringsniveau, som vi har nu, og som vi efterhånden tager for givet?
Vi har brug for en strategi, der styrker Europas konkurrenceevne på langt sigt, uden at vi behøver at give afkald på den sociale samhørighed, som er kendetegnende for vores samfund.
I dag er vores samfund gennemsnitligt historiens rigeste.
Samtidig har de veludviklede sociale sikringssystemer og pensionssystemer fordelt vores rigdom således, at der også er et minimum af social retfærdighed. Det er ikke den sociale retfærdighed, vi ønskede os, men der er trods alt tale om et minimum af social retfærdighed.
De sociale sikringssystemer falder naturligvis ind under det nationale kompetenceområde. Jeg vil gerne gentage, at det hovedsagelig er medlemsstaterne og ikke EU-institutionerne, der skal foretage de nødvendige reformer.
Det er ikke alle dem, der er i den arbejdsdygtige alder, som reelt har et arbejde.
Derfor skal vi sørge for, at medlemsstaterne investerer meget mere i uddannelse og erhvervsuddannelse for alle, både unge og gamle, og det er vores opgave at opfordre dem til dette.
Denne politik burde bidrage til at reducere mangelen på arbejdskraft, gøre balancen mellem generationerne mere retfærdig og give borgerne en bedre alderdom.
Kommissionen skal således finde ud af, hvor omfattende det demografiske problem reelt er, og gøre det forståeligt for den europæiske befolkning.
Jeg vil derfor gerne opfordre Parlamentet og Rådet til at fremskynde arbejdet i den forbindelse.
Her er der ikke tale om nogen skatterevolution, men om en fornuftig tilpasning, som borgerne så afgjort har ret til.
Fru formand, mine damer og herrer, det emne, jeg har valgt at tage op her i Parlamentet i dag, er et vanskeligt og teknisk emne, men det er afgørende for, at vi kan skabe fremgang for de kommende generationer i Europa.
Fru formand, ærede formand for Rådet, minister Lindh, ærede kommissionsformand Prodi, den målsætning, man opstillede for Unionen i Lissabon for et år siden, om at gøre den til verdens mest konkurrencedygtige og dynamiske finansområde, som kan frembyde en bæredygtig vækst ved at skabe nye og bedre arbejdspladser og en større samfundsmæssig samhørighed, er i sandhed ikke uden ambitioner.
Er USA's økonomi vokset, fordi man der begrænser, brandskatter, fiktivt beskytter gennem lovgivningen, opretholder kunstigt skabte arbejdspladser, begrænser konkurrencen eller forsøger at øge de allierede staters bureaukrati?
På mødet i Stockholm må der imidlertid fra Parlamentets side udtrykkes en fælles bekymring over Kommissionen og Rådet.
Vist er arbejdsløsheden stadig for høj, men der er dog skabt 2,5 millioner nye job.
Hermed være ikke sagt, at alt er perfekt i EU.
Liberaliseringen af telekommunikationssektoren har været en succes, fordi den faldt sammen med den teknologiske revolution inden for mobiltelefonien og Internettet.
Hr. formand, hr. formand for Kommissionen, hr. kommissær, ærede repræsentanter for Rådets formandskab, mine damer og herrer, når vi laver en opgørelse over resultaterne af det første års gennemførelse af Lissabon-aftalerne, er de meget sparsomme.
Vi mener, at selv om målene var veldefinerede, er liberaliseringsprocessen, som skulle forbedre konkurrenceevnen mellem markederne, ikke gået hurtigt nok, og de strukturreformer, der skulle forbedre infrastrukturerne, er ikke blevet gennemført, ligesom der heller ikke er blevet iværksat de instrumenter, som er nødvendige for at gøre os mere konkurrencedygtige og ligestille os med især USA, hvad angår uddannelsesniveau og på de områder, hvor de er os overlegne, nemlig inden for teknologisk udvikling og videnskabelig forskning.
Man vil aktivere kvinder for at få dem ud på arbejdsmarkedet.
Erhvervslivet kan øge deres indtjening gennem brug af Internettet og de deraf følgende e-handelsmuligheder.
De ønsker ligeledes at fokusere på de eksterne konsekvenser af beskæftigelses- og socialpolitikkerne, navnlig i relation til udvidelsesprocessen.
Parlamentet har gået forrest, når det gjaldt om at fremme disse foranstaltninger.
Samtidig skjules den reelle arbejdsløshed i arbejdsmarkedspolitiske foranstaltninger og midlertidige massekundskabssatsninger, der ikke fører til kvalitetsjob.
Hr. formand, mine damer og herrer, Europa har en god chance for at nå det store mål, der er sat i Lissabon, om at blive den mest konkurrencedygtige økonomi med fuld beskæftigelse.
Jeg ved, at den balance, der her er tale om, er i fare. Derfor anmoder jeg Dem, fru rådsformand, om at lægge den kraft og den styrke i det svenske rådsformandskab, som er nødvendig for også i praksis at gennemføre dette for os så vigtige integrerede politiske koncept bestående af økonomisk reform, social samhørighed og beskæftigelsesfremmende foranstaltninger.
Men som vi har hørt, vil man i Stockholm ikke kun beskæftige sig med opfølgningen af Lissabon-topmødet.
Fru rådsformand, vi anmoder Dem om på topmødet i Stockholm at sørge for, at stats- og regeringscheferne straks pålægger deres fagministre at arbejde videre med sagen om liberalisering af posttjenesterne.
Vi skal senest 2003 nå frem til en reform af strukturpolitikken. Det er der to grunde til.
Forhandlingen om dette punkt afbrydes hermed. Den genoptages kl.
Hr. formand, jeg vil præsentere Parlamentet for et indlæg til forretningsordenen.
Spørgetiden til Kommissionen i går eftermiddags omfattede spørgsmål nr. 91 af det spanske parlamentsmedlem fra det spanske konservative parti fru García-Orcoyen.
Er det måske en tilfældighed, at det formodede svar i begge tilfælde støtter den spanske regerings holdning?
Efter afstemningen om ændringsforslag 13
Hr. formand, jeg vil blot påpege, at der praktisk talt var enighed i udvalget om den tekst, som man forsøger at ændre, og at den enighed nu er blevet brudt på grund af Den Socialdemokratiske Gruppes holdning.
Vi har set nogle ændringsforslag, der endda var vanskelige at forstå for en ekspert på området, så hvad må de ikke være for folk, der ikke er eksperter.
Hvordan kan det så være, at vi i denne betænkning ikke forbyder brugen af ammoniak, der er så giftigt og skadeligt, til rengøringen hjemme hos os selv?
Det står imidlertid klart, at Rådets kompromisgrænseværdier ikke vil mindske udslippene tilstrækkeligt til, at man kan nå delmålene på miljøområdet senest i 2010.
De kritiske belastninger og grænseværdierne for forsurende luftforurening vil fortsat blive overskredet i store dele af EU, og en stor del af EU's befolkning vil fortsat være udsat for en luftforurening, der er højere end WHO's retningslinjer for luftkvalitet.
Og det får mig spontant til at stille følgende spørgsmål: "Hvorfor sørger vi ikke også for en ordentlig opvarmning af nordeuropæernes huse og lader de ældre mennesker betale mindre for opvarmningen end dem, der bor i Sydeuropa?"
Hr. formand, den fascinerende og smukke fru Korhola, som er ordfører for denne betænkning, har udarbejdet en god betænkning om miljøoplysninger eller rettere sagt om offentlig adgang til miljøoplysninger. Jeg stemte for den, eftersom det er rimeligt at give nogle oplysninger.
Der er stadig meget, der skal gøres på dette område, og jeg håber, at fru Korhola også snart udarbejder en betænkning om oplysningerne om social sikring og pension i EU's medlemsstater.
Jeg vil f.eks. gerne nævne Rådets direktiv 92/43/EØF, kendt under navnet Natura, hvor medlemsstaterne ifølge dets bestemmelser allerede skulle have udarbejdet lister over områder, som skal beskyttes. Det fører til, at vi overdænger Kommissionen med en mængde spørgsmål om indgreb på de forskellige områder.
Under de forhold har omkringboende, arbejdstagere, miljøaktivister og redningsarbejdere meget ofte ikke kendskab til de virkelige farer.
Når det gælder et så vanskeligt emne, der ligger borgerne særligt på sinde, er vi udelukkende konsulenter - og måske også godt betalt - men vi har ikke nogen beslutningsbeføjelser.
Til sidst vil jeg gerne ønske vores kollega Fatuzzo tillykke med fødselsdagen.
I Kommissionens meddelelse til Rådet og Europa-Parlamentet af 29. november 2000 om bekæmpelse af kriminalitet i EU, sidestilles begreberne grov kriminalitet, mindre grov kriminalitet, vold og manglende borgersind.
Det er vigtigt, at vi er særlig opmærksomme på ungdoms-, by- og narkotikarelateret kriminalitet.
Men til trods for disse forbehold har jeg stemt for betænkningen, og jeg lykønsker ordføreren.
I forbindelse med høringen af de nuværende kommissærer lovede alle, med hr.
Det vil være nødvendigt med en omhyggelig overvågning af udvidelsen af den europæiske anklagemyndigheds kompetenceområde, således at man ikke gør indgreb på medlemsstaternes kompetence.
Vi går ind for en klimaafgift på national basis, som anvendes for at opnå målet, men uden ekstra belastning for borgere og virksomheder.
Stemmeforklaringerne er afsluttet.
På samme måde håber jeg, at den økonomiske politik ikke får lov til at dominere ved topmødet i Stockholm.
Hr. kommissionsformand, tillad mig at erindre om de forpligtelser, vi har påtaget os, i særdeleshed i Nice, med hensyn til den sociale dagsorden.
Hverken mere eller mindre.
Lektien fra Lissabon er ikke blevet lært i London eller Bruxelles, for vi ser stadig hver dag her i Parlamentet, at der bliver frembragt mere regulering og mere bureaukrati.
Uden et engagement fra medlemsstaterne ved Stockholm-topmødet vil den vidensbaserede økonomi ganske simpelt ikke blive til noget.
Lad mig kommentere nogle af spørgsmålene:
Jeg er enig i, at det også er vigtigt at udbrede opfattelsen og billedet af, at det går godt for Europa.
Herman Schmid var inde på problemet med, at der skulle være tale om en "højrepolitik", når vi snakker om økonomiske mål og økonomiske reformer.
Det er alt sammen vigtigt, for at vi skal kunne nå vores mål med hensyn til konkurrenceevnen.
Forhandlingen er afsluttet.
Efter beslutningerne i Köln, Helsinki og Feira og efter de betingelser, der blev skabt i Nice, er der klare pålæg om, at de civile aspekter af krisestyringen, herunder også udbygning af kapaciteter til planlægning og gennemførelse af politimæssige operationer, samarbejdet med FN og spørgsmålene om kohærens og effektivitet i forbedringen af Unionens politik på dette område skal fremskyndes.
Hr. formand, hr. Brok, ærede medlemmer, først af alt vil jeg gerne takke hr.
1900-tallet var krigens århundrede med verdenskrigene og krigen i Mellemøsten og på Balkan.
FN er vores allervigtigste samarbejdspartner.
Nu drøfter vi, hvordan EU sammen med OSCE kan udvikle overvågningen af grænsen mod det nordlige Kaukasus.
Efter kamphandlingerne, mineeksplosionerne og skudvekslingerne har EU fordømt de voldsomme angreb og opfordret samtlige parter - navnlig repræsentanter for det albanske mindretal i Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien - til at tage afstand fra voldshandlingerne.
Ved forberedelserne til dette program vil vi helt sikkert studere forslagene fra Parlamentet, herunder den vigtige Lalumière-beslutning fra i fjor og den beslutning, der bliver vedtaget i morgen.
Vi løser jo næsten altid disse problemer i fællesskab i det praktiske arbejde i felten.
Vi har stillet endnu 900.000 euro til rådighed og er blevet enige med premierminister Covic af Serbien og den lokale borgmester om 24 projekter.
Vi ønsker at samarbejde med den højtstående repræsentant, den politiske enhed og Rådets sekretariat i denne ånd.
Vi kan tage initiativer på dette område, som ingen andre kan, og hvis vi gør det på en konstruktiv måde, vil vi føre etableringen af en fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik ud i livet.
Hvis vi bevæger os i den retning, mener jeg, det er en god udvikling.
Hr. formand, på vegne af Den Socialdemokratiske Gruppe vil jeg for det første gerne takke det svenske formandskab for Rådets redegørelse.
En hel skala af midler er indblandet.
Hr. formand, kære kolleger, hr. kommissær, fru formand for Rådet, fredens omkostninger er betydeligt lavere end krigens omkostninger.
De overstiger mange gange det, 2000 OSCE-observatører eller et stabilitetsprogram for Kosovo-regionen i begyndelsen af 90'erne ville have kostet.
Erfaringen viser, at der er nogle vanskeligheder, som vi bør tage i betragtning.
Derfor er vores støtte ikke ubetinget.
Vi er af den opfattelse, at der skal findes en politisk løsning på Balkan-krisen. Denne løsning skal dog ledsages af en fuldstændig og gennemsigtig stadfæstelse af rettighederne og af et reelt ønske om en fysisk og psykisk genopbygning.
Projektet var af afgørende betydning for at fjerne en af de frustrationer, der prægede albanerne i Makedonien.
Hvor vi tidligere kunne tænke i gradvise løsninger, eksempelvis føromtalte universitet, og forestille os en langsomt fremadskridende demontering af den slavisk-makedonske nationalstat med henblik på at skabe en føderal stat, er der i dag behov for at sætte tempoet op og foreslå vores makedonske samtalepartnere nye og mere vidtgående løsningsmodeller for at tage højde for såvel albanernes frustrationer som den slavisk-makedonske befolknings alvorlige bekymring.
Hvad angår forebyggelsen af konflikter i denne sammenhæng, må vi konstatere, at vi i 10 år har oplevet en helt uacceptabel optræden fra vores græske venners og kollegers side. Deres optræden er ikke fremadrettet.
Dette er situationen.
Hr. formand, jeg er meget glad for, at der klart er redegjort for, hvad der allerede gøres.
Det er vigtigt, at det offentliggøres.
EU råder i denne sammenhæng lykkeligvis over betydelige ressourcer.
Men det er selvsagt afgørende, at de anvendes på sammenhængende og koordineret vis.
Hr. formand, indtil nu har konfliktforebyggelse ikke været en rigtig prioritering.
Det ville glæde mig meget, hvis kommissæren kunne se nærmere på dette.
Dupuis sagde om Grækenland, er under alle omstændigheder uretfærdige, for Grækenland er i øjeblikket hovedstøtten, om De vil, for denne stat, og det vil vi vedblive at være.
Hr. formand, for at forebygge konflikter må man kende årsagen til disse, hvad enten der er tale om økonomiske interesser eller social opstand, uligheder, diktatur, undertrykkelse eller kamp for at overtage magten eller sikre sig adgang til naturrigdomme.
Derfor gælder det om, at vi især støtter de stater - her skal først og fremmest nævnes Makedonien - som gør alt for at integrere mindretallene i samfundslivet, og det gælder også for det nuværende Jugoslavien og Serbien.
Kommissionen etablerede netværket i 1998 og videreførte det i 2000.
Jeg kan derfor love fru Nicholson of Winterbourne, at vi fra Rådets side aktivt forsøger at modarbejde organiseret kriminalitet.
Den generelle opfattelse i Rådet er nok, at vi først må sørge for, at instrumentet med fælles strategier bliver mere effektivt, inden vi tager næste skridt og begynder at undersøge, om det kan udvides til andre konfliktområder.
Vi ved udmærket godt, at der er en regering i Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien, som har udført et ekstraordinært stykke arbejde, et meget tappert stykke arbejde og et meget engageret stykke arbejde med at bevæge sig ud ad vejen til økonomisk og politisk reform.
Jeg troede, og havde helt bestemt i sinde at gøre dette klart i mine tidligere bemærkninger, at det var et spørgsmål, som vi havde i sinde at tage os af i vores meddelelse i april om konfliktforebyggelse.
To af hans kolleger fra Den Socialdemokratiske Gruppe var i stand til at deltage i det møde, hvor der fandt en god udveksling sted mellem mine embedsmænd og en gruppe parlamentsmedlemmer.
Vi har et fremragende forhold til Parlamentets rådgivende gruppe om konfliktforebyggelse og vil da helt bestemt tage hensyn til deres råd og til gudfaderens oplyste råd og visdom - dette siges i en helt igennem velmenende ånd - i vores fremtidige udvikling af netværket og vores politikker på dette område.
Rapporten fra Vismandsudvalget gør det ikke klart, hvordan forholdet mellem aktørerne og institutionerne skal udformes på de forskellige niveauer, og opfordrer derfor til en dialog mellem de europæiske institutioner. Dette er grunden til spørgsmålene til Kommissionen og Rådet, fordi Europa-Parlamentet ikke kan se, hvordan man med et sådant forslag kan sikre den institutionelle ligevægt i EU.
Det er afgørende for vækst og øget beskæftigelse, at finansmarkederne på en omkostningseffektiv måde kan formidle kapital mellem opsparing og investering, varetage betalingssystemer og fordele risici.
Samtidig må vi sikre, at markederne giver god beskyttelse til forbrugerne, og at de er stabile.
Rådet mener, at den fællesskabsret, der er gældende for værdipapirmarkedet skal indeholde en vis grad af fleksibilitet for at kunne tage højde for udviklingen og skabe et konkurrencepræget EU-marked, der er modtageligt for nye, internationale tendenser.
Jeg vil blot understrege, at Rådet og medlemsstaterne, som jeg netop sagde, er klar over behovet for at gøre lovgivningsproceduren hurtigere.
Derfor er de grundlæggende regler og virkningerne af dem velkendte med hensyn til de spørgsmål, som fru Randzio-Plath tager op i sin mundtlige forespørgsel.
Jeg må understrege den grundlæggende forfatningsmæssige sondring mellem Rådet som institution og en komité for komitologiproceduren, som består af repræsentanter for medlemsstaterne og ikke for Rådet.
Endelig vil hele processen blive revideret i 2004.
Afslutningsvis, og inden jeg besvarer fru Randzio-Plaths spørgsmål, vil jeg sige, at Kommissionens grundlæggende mål på værdipapirområdet er at skabe et integreret europæisk finansmarked ved at gennemføre handlingsplanen for de finansielle tjenester, og det kan ikke gå hurtigt nok.
Hvis gennemsigtigheden ikke er tilstrækkelig, vil tilsynsudvalget uden tvivl gøre opmærksom på dette.
Det forekommer meningsløst, og hvis vi virkelig ønsker det, kan vi efter min opfattelse arbejde hurtigere.
Europa-Parlamentet ønsker påtaleret. En sådan eksisterer i mange lande, herunder i USA.
Det er en beskyttelsesklausul i markedernes egen interesse, og jeg er overbevist om, at Europa-Parlamentet - såfremt en sådan beskyttelsesklausul, en sådan påtaleret, eksisterede - næppe ville anvende denne særlig hyppigt.
Der er ingen grund til at gå tilbage i tiden, når vi kan benytte denne lejlighed til omgående at skabe en meget bedre fremtid i form af et fælles finansmarked.
Den medfører også store økonomiske tab og store lidelser.
Som De ved, blev det første udbrud i Det Forenede Kongerige bekræftet den 20. februar om aftenen.
Alle forventninger om, at krisen ville være hurtigt overstået, er blevet gjort til skamme.
Som eksempel på, hvordan Kommissionen tackler situationen, vil jeg nævne Fællesskabets forhold til Argentina.
Oksekødsimport fra Argentina har været tilladt på trods af landets regionale problemer med mund- og klovsyge.
Oksekødet skulle være fra BSE-frie regioner, udbenet og modnet for at fjerne risikoen for overførelse af sygdommen.
Kommissionen går dog stadig ind for, at eksport fra bestemte regioner kan genoptages under sikre vilkår.
Hr. formand, det er værd at notere, at det eneste positive aspekt af denne frygtelige sygdom er, at den ikke påvirker mennesker.
Er De overbevist om de veterinære myndigheders evne til at håndtere denne krise, især i Det Forenede Kongerige?
Jeg er forbløffet over, at der endnu ikke har været indkaldt til krisemøde mellem landbrugsministrene, og at der ikke er kommet en koordineret reaktion fra nogen af vores udøvende myndigheder.
Jeg tror ikke, vi har alle fakta endnu, hverken fra Argentina eller andre lande.
Det er imidlertid vigtigt, at man samtidig støtter den betrængte sektor og sikrer landmændene godtgørelse i fornødent omfang, således at man ikke udrydder både besætninger og erhverv.
For ikke så længe siden var jeg i USA.
Hr. kommissær, hvad sker der, når det gælder test?
Hr. formand, vi står over for et problem, der har stor risiko for at blive eksplosivt.
Og for det tredje, den sidste betragtning.
Som Parlamentet ved, blev det første udbrud af mund- og klovsyge bekræftet i Storbritannien for nogle få uger siden.
Siden da har sygdommen bredt sig med foruroligende hast og medført destruktion af tusindvis af dyr.
Den psykologiske effekt på landmændene, ikke blot i Storbritannien, men også i Irland, giver anledning til stor bekymring.
Jeg erkender, at det er en vanskelig situation for den britiske regering.
Den trussel, som mund-og klovsyge udgør for Fællesskabet som helhed, kan ikke blot overlades til de enkelte medlemsstaters kontrolforanstaltninger.
Parlamentet forstår sikkert, at jeg må understrege alvoren af denne situation for Irland, hvor man allerede har truffet meget strenge forholdsregler.
Det er ironisk, at der skulle et udbrud af denne frygtede sygdom til, før vores befolkninger kunne forstå konsekvenserne ikke blot for landmændene, men også for beskæftigelsen i fødevareindustrien, for fødevareeksporten og den økonomiske trussel mod turismen og andre kommercielle aktiviteter.
Den omhandlede virus er kommet hertil fra Indien. Den kunne også være kommet fra Pakistan, eller den kunne være kommet fra Zimbabwe.
Omfattende nedslagtninger har intet ændret ved dette forhold, og vi er ved at miste vores eksportmarkeder.
Kan De love, at producenterne hurtigst muligt får vaccine stillet til rådighed, såfremt situationen forværres til trods for medlemsstaternes bestræbelser for at udrydde sygdommen?
Landmændenes fremtid og overleven afhænger af, at der træffes de nødvendige afgørelser og udvises solidaritet på europæisk plan.
Hvilke overvejelser gøres der om dette i den aktuelle situation med hensyn til bestandene generelt og med hensyn til særligt værdifulde dyr, f.eks. på avlsstationer?
Men som De sagde tidligere, mund- og klovsyge findes.
Hr. formand, vi fra Det Forenede Kongerige vil gerne udtrykke vores medfølelse med George Garots vælgere og medborgere efter, hvad der indtil videre lykkeligvis er et isoleret udbrud i Frankrig.
Opgaven i dag er imidlertid ikke at give nogen skylden, men at planlægge for fremtiden.
Jeg bemærkede, da jeg rejste ind i Europa den anden dag, at der ikke var nogen desinfektionsmåtter, der var ingen blodhunde til at kontrollere, om jeg havde en skinkesandwich i lommen, ingen spørgsmål.
Jeg ved, at når man rejser til et andet land, bliver man spurgt, hvad man har med.
Men de er ikke længere interesseret i latterligt billige fødevarer, uanset hvordan de er produceret, eller fødevarer med skjulte uacceptable sundhedsrisici.
Hvad sker der, hvis hjorte, vildsvin og geder smittes?
For det første skal det vedrørende globalisering understreges, at mund- og klovsyge var almindelig - og også endemisk - i mange medlemsstater før i tiden, da handlen kun var en brøkdel af de nuværende niveauer.
Handel med landbrugsprodukter er et af de områder, hvor udviklingslandene virkelig har mulighed for at øge handlen.
Den anden fremgangsmåde er bedre.
Intensivt landbrug er en anden problemstilling, der blev rejst.
Dette vil igen sikre, at udbruddet bringes under kontrol.
Det er standardreaktionen, når der sker noget.
Kontrol og håndhævelse er vigtigt.
Det må vi ikke glemme.
Ved topmødet i Nice gentog medlemsstaterne endnu en gang, at det er deres mål at føre Unionen og dens institutioner tættere på borgerne.
Jeg foreslår, at De prøver - eller får Deres personale til at prøve - at sælge idéen til tv-selskaberne.
Det er let at være enig i hr. Newton Dunns ønske om, at sammenhængende budskaber om, hvad der sker i Unionen, skal ud til så stor en gruppe som muligt.
Jeg stiller mig lidt tvivlende over for, hvorvidt selv en så energisk regering som den svenske har mulighed for og evner til at overtale f.eks. uafhængige tv-kanaler til at gå ind på de i og for sig udmærkede tanker, som hr. Newton Dunn fremfører.
Andre positive foranstaltninger med henblik på at styrke offentlighedens bevidsthed drejer sig om at forbedre adgangen til information, både via konventionelle kanaler og ad elektronisk vej.
Denne beslutning vil træde i kraft den 1. maj 2001.
Derfor er det også vigtigt, hvilket Rådet erklærer sig enig i, at borgerne får bedre mulighed for at følge og vurdere de politiske debatter, så de efterfølgende kan gå til valg.
Man kan formentlig bruge Internet og elektronisk kommunikation langt mere end i dag.
Jeg tror også, at det ville være meningsfyldt at give adgang til forhandlinger i Parlamentet, i Rådet, men også i Kommissionen i form af videoklip på det pågældende modersmål, så der i denne forbindelse er bedre mulighed for at deltage i dialogen.
Skal svenske borgere efter den 25. marts 2001 medbringe deres pas ved rejser i de nordiske lande, indtil de modtager de nye svenske identitetskort?
I henhold til den nordiske pasunion, som en del af os jo værner om, har borgerne i de nordiske lande ret til at rejse inden for de nordiske landes område uden at have pligt til at vise pas.
Jeg mente, at jeg sagde det ganske tydeligt.
En af hovedhjørnestenene i det svenske formandskab er miljøspørgsmål.
Jeg er derfor nødt til at undersøge sagen og vende tilbage med et mere præcist svar.
Om: Et midlertidigt organ for retligt samarbejde Rådet har oprettet et midlertidigt organ for retligt samarbejde som det første skridt i retning af Eurojust.
Hr. formand, dette forekommer mig at være et noget flot svar fra Rådets side.
Nu forholder det sig imidlertid sådan, at selv om det drejer sig om et rådsorgan, er udnævnelsen af repræsentanter helt og holdent et nationalt anliggende.
Jeg vil gerne rette opmærksomheden mod det svar, som Kommissionen gav Parlamentet sidste måned, hvor den fortalte, at manglende oplysninger om statsborgerskab på de græske identitetspapirer måske er i modstrid med fællesskabslovgivningen og kan udgøre en risiko for, at græske statsborgere ikke kan bevæge sig frit på medlemsstaternes territorium, idet det overtræder fem direktiver.
Kan De forklare mig det?
B5-0017/2001 af Randzio-Plath for Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål til Kommissionen om endelig rapport fra Vismandsudvalget om reguleringen af de europæiske værdipapirmarkeder.
Selv om vi altså i grunden er enige med hr. Lamfalussy og Vismandsudvalget og er enige i behovet for at få en klar og hurtig fællesskabslovgivning, er vi ikke enige i den løsning, de finder frem til, for det betyder flere udvalg, mere udbredt anvendelse af den berømte komitologiprocedure.
Der er sikkert meget gentagelse i indlæggene.
En udførelse af så klare forslag er meget sjælden i politik, og det vil jeg gerne takke gruppen for.
Parlamentet alene kan dog ikke bebrejdes disse mangler i det nuværende system.
Vi har særligt i løbet af den igangværende valgperiode peget på, at en sikring af Parlamentets muligheder for indflydelse og tilstrækkelig demokratisk kontrol ikke er i modstrid med kravene om hurtighed og effektivitet.
Et sådant system, hvor man tager hensyn til både Parlamentets og Rådets bekymringer, må også skabes på baggrund af Lamfalussy-rapporten.
Der var faktisk et udvalg, nemlig Lamfalussy-udvalget.
For det fjerde skal hele processen revideres i 2004, og - det er mit femte argument - styres af Tilsynsudvalget, som er et interinstitutionelt udvalg, som Parlamentet bliver repræsenteret i.
Jeg mener da, det ville være en imødekommelse af institutionerne i tråd med, at vi lever i et europæisk demokrati.
Hvis fru Randzio-Plath eller et andet medlem af Parlamentet så siger, at det er på tide, vi ændrer komitologibeslutningen, er jeg ikke længere med.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Det har han jo også selv begrundet i sit indlæg om Lamfalussy-rapporten.
Det er positivt, at arbejdsløshedstallet er faldende, og at vi i EU i de senere år har skabt 2,5 millioner nye arbejdspladser.
Et andet element er den langsommere vækst i den europæiske økonomi.
Jeg henviser blot til, at konsolideringsanstrengelserne skal vurderes så meget desto mere kritisk, når flertallet af lande trods gunstige konjunkturer stadig ikke har opfyldt de selvudstukne bestemmelser i stabilitets- og vækstpagten.
Vi har brug for større fleksibilitet på arbejdsmarkedet, og strukturreformerne på vare-, tjenesteydelses-, kapital- og arbejdsmarkederne skal fremskyndes.
Hr. formand, om knap ni måneder sker det. Vi kommer til at opleve fødslen af en formodentlig sund euro, som kommer til verden som et reelt betalingssystem.
Euforien som følge af den nye økonomi er med kurstab styrtet ud, hvor der er bundløst.
I medlemsstaterne skal reformen af uddannelsesplanerne fremmes mere end nogensinde. De skal være indrettet bedre i forhold til udfordringen fra den nævnte nye teknologi og den stadig mere nødvendige mobilitet.
Med bedre kvalifikationer opnås bedre beskæftigelsesmuligheder netop i det videnssamfund, som vi taler om hele tiden.
Det drejer sig også om konstant at garantere en effektiv social sikring. Dette er igen kun muligt, hvis finansieringen af den står højt på de politisk ansvarliges dagsorden.
Jeg havde ellers det indtryk, at euroen allerede var blevet født og heldigvis for det, for kan De forestille Dem, hvad der ville være sket med Europas økonomier, hvis de europæiske valutaer fortsat konkurrerede indbyrdes i den nuværende nedgangsperiode, som er startet i USA.
Hvis vi ønsker en social økonomi, må vi give den et reelt indhold, der er baseret på solidaritet og bekæmpelse af profitjagt, for med ord alene opnår vi ikke noget.
De overordnede retningslinjer er naturligvis grundlæggende, men jeg understreger, at for os er de kun en erstatning for det, som skulle være en ægte økonomisk og monetær politik på unionsplan med mulighed for at handle mere direkte.
Hr. formand, det er sandt, at den europæiske økonomiske vækst har set solid ud de seneste år.
Altså burde princippet lyde, at en svag euro er god for den eksportorienterede økonomi og dermed god for Europa.
Dette viser paradokset, når europæisk handel reduceres til finanspolitik.
Det er sandt, at arbejdsløshedstallene faldt sidste år.
Hr. formand, udviklingen i den europæiske økonomi kan stadig betegnes som god.
På den anden side kan man ikke udelukkende give Centralbanken ansvaret for, at den ud over en begrænsning af inflationen ikke også medtager en udvikling i væksten og en målsætning om fuld beskæftigelse blandt sine prioriteringer, når den fastlægger rentesatsen.
Jeg føler mig overbevist om, at det ikke er muligt at virkeliggøre det indre marked, uden at der stilles krav om forsyningspligtsydelser på fællesskabsniveau.
Alligevel vil jeg også på dette konkrete punkt understrege, at euroen også beskytter os imod tomgangsprocesserne i de økonomier, der ligger uden for EU.
Hvis vi derfor ønsker at gøre fremskridt på det område, skal der også skabes gode betingelser for den private sektors investeringer i forskning og udvikling og i ny teknologi.
Kommissionen mener stadig, at er der behov for at gøre fremskridt på disse områder, og som De ved, stillede Kommissionen i går nye forslag for at sætte skub i liberaliseringen af energimarkedet.
Forhandlingen er afsluttet.
EU-bistand til valghandlinger og valgovervågning
Jeg vil gerne tilføje, at der ligeledes er tale om en uformel, men arbejdskrævende indsats, som ikke udelukkende består i principerklæringer, men som skal udføres ved hjælp af konsekvente og konkrete politiske handlinger.
Det har vi i øvrigt haft nogle glimrende erfaringer med. Her tænker jeg på vores tidligere kollega Schori, der var chef for missionen i Zimbabwe.
Vi har foreslået en permanent høringsmekanisme, der efter vores mening er at foretrække frem for en interinstitutionel aftale, som er tungere, og som nødvendiggør nogle meget mere krævende tidsfrister, administrationsformer og gennemførelsesmetoder.
Efter vores mening er det nødvendigt med en anderledes og bedre fleksibilitet i EU's interventionskriterier.
Tænk på Peru, hvor vi deltager i overvågningen, og hvor der bestemt ikke er tale om de første valg.
Til sidst vil jeg gerne sige, at vi er af den opfattelse - og det er Kommissionen i øvrigt også - at demokratiet er en proces og ikke et valg, der kan foretages på en enkelt dag.
Endelig spiller Europa-Parlamentet en central rolle i Unionens bestræbelser på at dække valgene.
Derfor er Fava-betænkningen så vigtig. Den støtter sig bl.a. til Parlamentets store erfaring, og bl.a. derfor støtter min gruppe den.
For det andet skal observatørerne forberedes godt, så alle deltagere ved, hvilke problemer de kan forvente i det land, hvor de skal hen.
De kan bruges som alibi til at legitimere et styre, som er kommet til magten på ulovlig vis.
På grundlag af mine erfaringer derfra vil jeg gerne komme med et par bemærkninger til Fava-betænkningen og Kommissionens meddelelse, som jeg begge bifalder varmt.
Jeg vil gerne til sidst sige, at værdien af valgovervågningen falder betydeligt, hvis resultaterne ikke følges op.
Koordineringen bør begynde med en formulering af EU's prioriteter på grundlag af meningsudvekslinger om en valgkalender, som Kommissionen nu udarbejder.
Som det understreges i betænkningen og meddelelsen, er valghandlinger ikke endagsforestillinger.
Missionens ledelse skal være erfaren og have den nødvendige tekniske ekspertise.
Bæredygtighed er ligeledes vigtig.
Kommissionen mener, at vores missioners anbefalinger skal indbygges i udviklingsstrategierne og i den politiske dialog med det pågældende land.
Vi glæder os til at arbejde meget tæt sammen med Parlamentet om at gennemføre denne indsats, og jeg vil gerne endnu en gang rose de parlamentsmedlemmer, som allerede har spillet en så afgørende rolle for at sikre, at demokratiseringen kan realiseres i lande verden over.
Således kritiseres Ukraine i betænkningen rent ud for mangler i gennemførelsen af demokrati, menneskerettigheder, ytringsfrihed og markedsøkonomi.
Unionen bør bestræbe sig på at lade Ukraine blive samlet og få et velafbalanceret forhold for det første til Rusland og for det andet til de vestlige lande, EU og NATO.
Det er en meget læseværdig betænkning.
Men vi bør være positive og forstående over for disse bestræbelser.
Hr. Väyrynens betænkning viser vej til hjælp til selvhjælp og til en styrkelse af vores gensidige relationer.
Denne vedvarende skandale berører imidlertid ikke EU.
Udsigten til en tilknytning til eller et medlemskab af EU er et kraftigt incitament for lande, som har levet under kommunismen i mange generationer, til at få orden på deres politiske og økonomiske situation og løse langvarige problemer med nabolandene.
I løbet af dette årti vil Polen, Ungarn, Slovakiet og Rumænien blive medlemmer af EU.
Det er et stort problem. Derfor har vi brug for et nyt koncept.
I Ukraine, Moldavien og Hviderusland kan vi iagttage samme udvikling med større politisk uro, antidemokratiske tendenser, økonomisk tilbagegang, stadigt mere autoritære regimer og mindre politisk pluralisme.
Den giver et imponerende overblik over situationen i Ukraine på et afgørende tidspunkt i landets historie.
Som det hedder i betænkningen har Ukraine desværre spildt en masse tid, men det er et land med et enormt potentiale, hvad angår økonomiske og menneskelige ressourcer.
Flere medlemmer har nævnt Gongadze-sagen.
De gør det klart, hvor lang vej der er igen.
Sammen med vores internationale partnere følger vi nøje Ukraines fremskridt med at reformere energisektoren, og vi yder betydelig assistance i nært samarbejde med de ukrainske myndigheder.
Vi drøftede det for nylig med vores canadiske kolleger på ministermødet mellem EU og Canada, og jeg håber, at vi kan komme videre med dette yderst vigtige emne i de kommende måneder og år.
F.eks. markerer lukningen af Tjernobyl forhåbentlig et vendepunkt, men vi skal fortsat være dybt involveret i opfølgningen.
Jeg lykønsker det ærede medlem med hans betænkning.
Jeg mener ikke, at al den efterfølgende bearbejdning, som den har været udsat for, var nødvendig, men han har udvist stor langmodighed i sine bemærkninger, hvilket heller ikke er overraskende.
I betænkningen gives der desuden udtryk for vores fulde støtte til den rolle, som Kommissionen også skal spille som repræsentant for alle medlemsstaterne, når det gælder Internettets tilrettelæggelse og administration.
Betænkningen indeholder dog også en klar opfordring og henstilling til, at denne rolle ikke på noget tidspunkt giver sig udslag i, at den politiske myndighed eller Kommissionens og EU's administrationsapparat - hvilket er endnu værre - blander sig i Internettets funktions- og styringsorganer, og det er netop, fordi man til fulde skal respektere de positive erfaringer med selvstyre og selvregulering.
Det amerikanske handelsministerium har i de senere år hovedsagelig støttet og fremmet ICANN's gradvise uafhængighed af den amerikanske regering.
Det er nemlig kun et ensartet marked, der vil give os mulighed for at råde over et omfattende marked, som er tilstrækkeligt stort til, at vi virkelig bliver konkurrencedygtige i forhold til USA.
Jeg tror ikke, at det er nødvendigt at sige mere om dette, da jeg mener, at Kommissionen og Parlamentet har gjort en stor indsats i den retning i de sidste par måneder.
Hele spørgsmålet om styring af, hvad der er ved at blive en afgørende international ressource, er særligt vigtigt.
De af os, som bruger Internettet hver dag, tager teknikken bag det for givet.
Nu oprettes de første handelssteder, hvor man kan handle med, bortauktionere og sælge egne domænenavne. Derfor opstår spørgsmålet om ophavsretten også.
Er det i denne forbindelse WIPO, som alene skal have ansvaret, eller er det mon også en sag for WTO?
Hr. formand, jeg takker min kollega Carraro for en kyndig og aktuel betænkning.
Organisationens magt udbreder sig nu helt til ophavsret og forbrugerspørgsmål, og dens magt vokser hele tiden.
Har vi haft repræsentanter på mødet?
Hvor repræsentativt kan ICANN anses for at være?
Vi skal arbejde hurtigere.
Jeg er vældig taknemmelig over, at Kommissionen og nogle af medlemsstaterne vil tage dette alvorlige spørgsmål op i Stockholm.
Den digitale kløft findes først og fremmest mellem nord og syd, og det er et kæmpe problem, fordi folk i syd knapt nok har adgang til Internettet.
Hvad kommer man så til at tænke på?
Mens vi diskuterer dette spørgsmål og nærmer os spøgelsestimen, er amerikanerne allerede i gang med senathøringer, hvor man behandler problematikken detaljeret.
Vi tager os ikke en gang tid til det.
Samtidig vil jeg takke alle Parlamentets medlemmer for denne forhandling.
Kommissionen indledte en stram kontrol med disse spørgsmål i 1997, da man i USA indledte drøftelser af fremtiden for Internettets administration.
Som hr. Carraro konstaterede, er forholdet til USA vigtigt på dette område, når man tager hensyn til, at kongressen og en del af den private sektor i USA har tendens til indimellem at fornægte eller overse Internettets globale dimension.
Dette er en af grundene til, at Kommissionen allerede i 1997 ansporede repræsentanterne for den private sektor i Europa til at deltage direkte i det arbejde, som siden hen tog form af ICANN-processen.
På mødet i Melbourne i denne uge var adskillige europæiske organisationer og virksomheder repræsenteret.
Jeg har også kunnet konstatere, at man i Parlamentets erklæring ønsker at overlade behandlingen af visse ting til medlemslandene.
Og hvis behovet opstår, er Kommissionen selvfølgelig parat til at anvende sin kompetence inden for f.eks. lovgivningen for det indre marked og konkurrencepolitikken.
Samtidig skulle forhandlingen om den årlige betænkning give Parlamentet lejlighed til at målrette dets repræsentanters arbejde i Den Blandede Paritetiske Forsamling i de følgende måneder.
En af de vigtigste betingelser for det er, at Europa-Parlamentet ansvarsbevidst påtager sig arbejdet i Den Blandede Paritetiske Forsamling og giver det den fortjente opmærksomhed.
Vores opgave er nu som vogter at sikre, at disse fælles forpligtelser inden for handel og bistand realiseres fuldt ud.
Alt dette kan synes lidt fjernt for Europas borgere, hvis støtte er afgørende for vores partnerskab med Afrika.
Forsamlingen er således allerede i sin opbygning præget af manglende balance.
Europa-Parlamentet er en selvstændig institution.
Vi kan inddrage civilsamfundet - det er ekstremt vigtigt.
Han vil derfor i forbindelse med denne betænkning opfordre Parlamentet til at støtte Kommissionens forslag uden yderligere ændringer.
Der er mulighed for, at forsikringsselskaber, der opererer under tredje søjle og derfor også er omfattet af direktiverne om livsforsikringer, ved vedtagelse af direktivet om pensionsfonde fremover vil være underlagt pensionsfondsdirektivet i forbindelse med forretninger inden for erhvervsmæssig aldersforsikring.
Der er imidlertid alternativer.
Derfor skal Kommissionen afvise Aznar-planen og standse EU-pengestrømmen hertil.
Er Kommissionen klar over, at Aznar-regeringen har bedt 83 spanske videnskabsmænd om at gennemføre undersøgelser af denne tåbelige vandplan, og at samme regering nu nægter at offentliggøre de negative resultater?
Europa-Parlamentet fremsatte denne idé i januar 1998 i sit beslutningsforslag om den tekniske gennemførlighed af transeuropæiske vandnet.
Det er derfor vigtigt på sigt at indføre en ansvarsordning vedrørende det overførte vands kvantitet og kvalitet, hvis det skal overføres, og fastsætte kontrolbestemmelser.
På det område, der indvirker mest på Catalonien, har vi foreslået en alternativ løsning, som er baseret på en vandoverføring - konkret fra Ebro-floden, som er blevet nævnt her - der er en femtedel af den vandoverføring, som den spanske regering foreslår, anvendelse af afsaltningsanlæg - som også er blevet foreslået her som et brugbart alternativ - bedre udnyttelse af de eksisterende kanaler og endelig vandoverføring fra Rhône-floden.
Direktivet forbyder ikke overførsel af vand generelt.
Hr. formand, lad mig supplere med et synspunkt.
Det næste skridt må så være en øget værditilvækst gennem eksport.
Jeg anmoder hr. Liikanen om at afklare det på fru Wallströms vegne.
En hvilken som helst vandplan bør være mere end en samling infrastrukturer og vandoverføringer.
Hr. formand, hr. kommissær, det sker ofte, at nogle forhandlinger, der i virkeligheden burde være tekniske, bliver politiske, som det er tilfældet med den, der finder sted i dag, om forvaltning af vandressourcerne og vandplanerne, som er nødvendige for konsolideringen og udviklingen af vores samfund, men ikke for enhver pris.
Vi andalusiere, som er fra et af de tørreste områder i EU med et voldsomt vandbehov på grund af de to økonomiske hovedaktiviteter, landbrug og turisme, og med et helt uforudsigeligt klima, er bekymrede over projektets effektivitet, costbenefitforholdet, de reelle muligheder for, at disse projekter konsoliderer området og ikke er spire til konflikt mellem regionerne.
Dette udgangspunkt nøder os derfor til at anlægge et helhedsperspektiv på forvaltningen og udnyttelsen af de fælles floder.
Det er forståeligt, at vi har gjort det, for Portugal og Spanien står i temmelig modsatrettede positioner, eftersom Portugal er et land ved det nedre løb, fordi der ikke er nogen floder, der løber herfra til Spanien, men floder derfra, der løber ind i Portugal.
Der er gigantiske fremtidsmuligheder i denne sektor.
Under denne forhandling er der også blevet talt om alternative planer og om afsaltningsanlæg.
Jeg må dog sige, at Sydens vandforsyning på længere sigt også er vores anliggende.
Jeg kan meget vel forestille mig, at vi om 10 eller 20 år må beskæftige os med helt andre projekter, som vi slet ikke tør tænke på i dag.
Det ville skabe problemer, som også ville gribe dybt ind i forfatningerne i vores medlemsstater.
Forhandlingen er afsluttet.
Hr. formand, vi lever i en spændende tid.
På Det Europæiske Råd i Lissabon blev der givet et løfte om at gøre Europa til den mest konkurrencedygtige og dynamiske vidensbaserede økonomi i verden.
Vi må håbe, at Det Europæiske Råd i Stockholm vil opfylde løftet med hensyn til bioteknologi, som er et af de vigtigste redskaber til at opfylde den ofte citerede målsætning.
Vi har tilvejebragt en udtalelse, der er fremadstræbende og konstruktiv og dog samtidig afbalanceret.
Hr. formand, som ordføreren påpeger, byder bioteknologien på enorme positive muligheder.
Vi har en række hindringer i EU.
Der skal arbejdes for et langt og sundt liv.
Formålet er at trække på universiteternes forskning, starte virksomheder og stimulere væksten i allerede etablerede virksomheder.
Ordføreren mener, at den bioteknologiske udvikling er god for miljøet, fødevarekvaliteten, sundheden og udviklingslandene.
Ordføreren gør desværre USA til et eksempel til efterlevelse.
I lyset af denne manglende afstemning er det karakteristisk, at betænkningen kommer, før Det Midlertidige Udvalg om Humangenetik har aflagt rapport.
På landbrugsfødevareområdet er vedtagelsen af mit ændringsforslag om en obligatorisk test af genmodificerede fødevarer for mutagen- og kræftfremkaldende virkning og for toksicitet, før disse fødevarer markedsføres, desuden et skridt i den rigtige retning, når det gælder om endelig at genskabe borgernes tillid og navnlig deres tillid til institutionerne og politikerne.
Det er der allerede flere, der har sagt. Det er efter min mening en god betænkning.
I øvrigt vil jeg gerne, hvad udviklingslandene angår, påpege, at der findes et udviklingsland, der har taget et enormt spring inden for bioteknologien.
Når det drejer sig om energi, er vi f.eks. gået den klassiske termodynamiks vej.
Hvis bioteknologien anvendes rigtigt, kan den bidrage til økologisk, økonomisk og social vækst.
Det er et spørgsmål om fordeling.
For det tredje kan vi kun få bedre mennesker, hvis vi tillader større selvbestemmelse, hvis vi giver folk større rum, men vi kan ikke bare opnå det med en ny teknologi.
I bioteknologiens tilfælde må vi ikke glemme, at livet er et yderst komplekst, materielt system, som har udviklet sig gennem millioner af år, og følgelig kan indgreb, som fremkalder ændringer i løbet af ganske få år, få utilsigtede følger for hele systemets balance.
Interessen for tredjeverdenslandene er yderst hyklerisk, og det på et tidspunkt, hvor medicinalindustrien trækker Sydafrikas regering for retten, og hvor den tredje verden stønner under vægten af sin gæld.
Den tager ikke de betænkeligheder ved GMO'er, der er givet udtryk for helt ind i Parlamentet, i betragtning.
Jeg opfordrer Kommissionen til at gøre alt for at drage størst mulig fordel af bioteknologiens bidrag til den økonomiske vækst og miljøbeskyttelsen, men samtidig tage etiske, miljømæssige og samfundsmæssige spørgsmål fuldt ud i betragtning, som efter min mening kræver en dialog mellem politikere, videnskabsmænd og borgere.
Europa er bagud i verden og kan gå glip af muligheder.
I den forbindelse er en stærk europæisk fødevaremyndighed med tilsyns- og kontrolkompetence ligeledes uundværlig for sådan en politik.
Med hensyn til forskning og genmanipulation er der mange af os, der støtter reparation af somatiske celler, men er betænkelige ved forøgelse af somatiske celler og meget betænkelige ved kimcellereparation.
Vi må nu omsider give grønt lys for den grønne genteknologi.
Forhandlingen er afsluttet.
Fru Dührkop, jeg vil påtage mig dette.
Jeg synes, at det er helt skandaløst, at disse ting gentager sig.
De får derfor i henhold til forretningsordenen ordet straks efter afstemningen.
Fælles beslutningsforslag om situationen ved grænsen mellem Kosovo og Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien
Fru formand, den betænkning, vi har vedtaget, drejer sig om en ændring af Rådets forordning med henblik på omklassificering af betalinger som led i swap-aftaler og fremtidige rentesikringsaftaler.
Fru Kauppi har ved denne og mange andre lejligheder vist sin dygtighed og sin evne til at behandle Europas finansielle og økonomiske spørgsmål, navnlig de spørgsmål, der vedrører de ældre og pensionisterne, som investerer deres penge i bankerne og i de forskellige fonde for at sikre deres fremtid.
Det svenske program lovpriser konkurrenceevne, konkurrence og frihandel.
Derfor ville jeg gerne stemme for vores beslutning.
Det gjorde jeg, og i punkt 12 på side 7 står der faktisk, at Europa-Parlamentet "understreger, at det er nødvendigt at tilpasse de nuværende sociale sikringsordninger for at garantere, at disse fungerer sikkert og effektivt."
4,5 millioner euro. Denne voldsomme stigning i underskuddet skyldes kun i lille grad prisstigningerne på olie.
Men ville man også komme med "anbefalinger", hvis der i stedet for Irland var tale om Frankrig eller Tyskland eller et andet "lokomotiv" i Europa?
Jeg har stemt for beslutningen om situationen for den europæiske økonomi, som Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål har foreslået i en betænkning, vi udarbejdede forud for Kommissionens henstilling om de overordnede retningslinjer for den økonomiske politik.
Fru formand, De tror, det er løgn, men i forgårs mødte jeg en gruppe ukrainere, nemlig en delegation af unge mennesker fra Ukraine, som - da de fik at vide, at jeg ofte taler om pensionisternes problemer - næsten bønfaldt mig i kor: "Ved du godt, at pensionisterne i Ukraine har det meget, meget dårligt?
Betragtningerne vedrørende overgangen til demokrati kan ikke skjule, at det egentlige ønske er at indføre markedsøkonomi og frihandel.
Vi er stærkt imod den tankegang, der opfordrer de ukrainske myndigheder til at prioritere fremme af "det private erhvervsliv" og "indenlandske investeringer", at etablere "et agentur for udenlandske investeringer" i Ukraine, selvfølgelig med hjælp fra europæiske og internationale finansielle institutioner, eller endvidere at fremskynde "reformen af landbrugssektoren" og omstillingen til "privat ejendomsret til jord".
Den nye uafhængige ukrainske stat, der svarer til Frankrig med hensyn til indbyggertal og areal, befinder sig desværre i krise.
Den fremhæver de fremskridt, man har nået i landets udvikling og i partnerskabsforbindelserne mellem EU og Ukraine, men den undlader ikke at påpege kritiske punkter.
EU burde fokusere mere på fjernelsen af dette problem i samarbejdet med Ukraine.
Ved første øjekast ved man ikke, om det er et udryddelsestruet dyr eller noget i den retning, men i virkeligheden er der tale om internetpirater.
Det er i øvrigt vigtigt, at ICANN's bestyrelse tager udgangspunkt i geografisk balance.
Bestyrelsesmedlemmerne skal vælges, og Afrika bør nu få sæde heri, således at alle verdensdele er repræsenteret.
Fru formand, jeg er meget tilfreds med Cotonou-aftalen, hvormed man oprettede Den Paritetiske Forsamling AVS-EU.
Pensionistpartiet og pensionisterne har store forventninger til bioteknologien.
I beslutningsforslaget, og særlig i stk. 32, forsøger man at slå spørgsmålet om genetisk modificering på medicinalområdet sammen med spørgsmålet om bioteknologi på landbrugsområdet, måske for lettere at kunne få sidstnævnte godkendt.
Beslutningsforslaget anmoder samtidig om garantier for testning og mærkning, men ændringsforslag 6 med krav om regler for ansvar og forsikring blev forkastet.
Det ønsker større mobilitet mellem universiteterne og den private sektor, glæder sig over finansmarkedernes fremgang og ønsker at fremme aktieoptioner.
Beslutningsforslaget fra Udvalget om Industripolitik taler for en produktion af GMO'er.
Modstanderne af en hurtig anvendelse af bioteknologi kan heller ikke bevise, at ulemperne er så store, at der aldrig må finde nogen form for anvendelse sted.
Purvis-forslaget mangler netop tålmodighed.
Med hensyn til den foreslåede ophævelse af fredningsperioden for genmanipulerede afgrøder er genoverførsel nu et faktum.
Artikel 61: "... understreger, at offentlighedens ønske om etisk begrundede grænser for gen- og bioteknologi er berettiget."
Næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende beslutningsforslag:
B5-0221/2001 af Maij-Weggen, Johan Van Hecke og Corrie for PPE-DE-Gruppen om den sag, som 30 farmaceutiske virksomheder har anlagt mod den sydafrikanske regering vedrørende lavprisimport af hiv/aids-medicin.
Hr. formand, en rimelig adgang til lægemidler, der kan bekæmpe hiv og andre sygdomme er efter min mening et meget vigtigt emne.
Hvis man tænker på, at 50% af alle nye tilfælde af aids i Sydafrika rammer unge mennesker under 25 år, det vil sige, at en 15-årig sydafrikaner i dag har 50%'s risiko for at blive inficeret, og hvis man tænker på, hvilken virkning denne situation - at den mest aktive del af befolkningen er ramt - har på både disse unge mennesker og udviklingen i landet, så er det efter min mening yderst påkrævet, at vi ytrer os om dette emne og sender et signal i den rigtige retning.
Hr. formand, jeg tror, at vi kan være tilfredse - min gruppe er det i alle tilfælde - med, at denne debat finder sted på et vigtigt tidspunkt, hvor der foregår en proces, som mobiliser den internationale presse. Denne proces er for tiden afbrudt i Sydafrika, men har en symbolsk værdi, fordi spørgsmålet er, om de fattige befolkninger har førsteret til adgang til medicin, der kan lette deres lidelser eller redde dem fra døden.
Dette bør i høj grad få os til at overveje, om det er hensigtsmæssigt at have en ordning til beskyttelse af intellektuel ejendomsret på et område som dette, hvor det er af afgørende betydning, at folk har lægemidler til rådighed.
Det er vist ikke nødvendigt at erindre om, at takket være behandling er livet for de syge i Vesten blevet betydeligt forlænget og forbedret, mens de syge i Afrika og Brasilien dør, fordi kun 5% af dem bliver behandlet på grund af den for høje pris på lægemidler.
Afrika har mere end 25 millioner aids-patienter og Sydafrika 4 millioner.
Europa skal være solidarisk med aids-patienterne og ikke støtte de stærkestes og rigestes ret.
Regeringer i de fattige lande har ikke midlerne, selv om det kun er 10 amerikanske dollars for behandling af en patient.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, aids er en af de alvorligste tragedier i verden.
Jeg foreslår, at der oprettes et europæisk partnerskab, som skal finansieres med europæiske og nationale midler fra offentlige og private bidrag, altså en kombination af forskningsmidler og penge til udviklingssamarbejde.
Denne forenede indsats muliggør afgørende fremskridt.
Jeg henviser grundlæggende til det, som mine kolleger, kommissær Nielson og Lamy, allerede har sagt på tidligere møder.
Behandling af hiv/aids er alt for dyrt for de fattigste mennesker.
Hr. formand og hr. kommissær, det er sørgeligt, at jeg må lægge ud med at understrege, at statuerne er ødelagt. Begivenhederne taler deres tydelige sprog.
EU skal lade forstå, at hvis Pakistan holder fast ved, som det gør, at ville hjælpe og støtte Taleban-styret, bliver der ingen mulighed for at udvikle forbindelserne mellem Den Europæiske Union og Pakistan.
Jeg mener, at dette er den eneste organiserede modstand mod det nuværende styre, og at vi skal give den magt.
FN har således ydet en væsentlig støtte til Taleban-styret gennem programmer, som angiveligt har til formål at udrydde bestemte afgrøder, men faktisk kun har bestået i at flytte disse nogle hundrede meter eller et par kilometer længere væk, således at talebanerne har fået adgang til både FN's bistand og fortjenester fra dyrkning af forbudte stoffer.
Man skal derfor sætte UNDCP stolen for døren.
Det er også nødvendigt, at få russerne, som generelt har infiltreret kredsen omkring hr. Arlacchis og har en række mildest talt tvivlsomme forbindelser - jeg siger ikke mere - til at forstå, at de skal tage hjem, således at vi igen kan få en sund forvaltning af FN's særprogram og herved holde op med at støtte det nuværende styre.
For mange statuer er det faktisk for sent.
Det er godt, at Parlamentet reagerer.
I Koranen står der, at religions- og samvittighedsfrihed foruden retfærdighed udgør centrale elementer i den islamiske samfundsorden.
Det er der Europa er ventet, for det har sine værdier og sin tolerance, det skal vise beslutsomhed, og måske er mødet aftalt.
Hvis FN ikke handler, er det op til os at gøre det.
Han har ikke været villig til at møde repræsentanter for UNESCO, der var rejst til Kandahar for at møde ham.
En fredsaftale med alle parter i konflikten vil være det eneste grundlag for holdbare løsninger på tragedien for Afghanistans befolkning.
Det har beløbet sig til over 400 millioner euro i de sidste 10 år.
B5-0198/2001 af Ries for ELDR-Gruppen om børn, som er blevet bortført af den ene af deres forældre;
B5-0224/2001 af Banotti for PPE-DE-Gruppen om børn, som er blevet bortført i et andet land.
B5-0200/2001 af Thors for ELDR-Gruppen om Turkmenistan;
Hvis ikke, kan denne problematik brede sig til resten af Afrika, og det kan få katastrofale følger.
Vi mener derfor, at enhver officiel kontakt med Mugabe kun er acceptabel, hvis formålet er at få genoprettet retsstaten og håndhæve menneskerettighederne, og hvis den finder sted inden for rammerne af fredsforhandlingerne i Centralafrika.
Hr. formand, som initiativtager til denne beslutning mødtes jeg her til morgen med medlemmer af modstandsbevægelsen i Zimbabwe - Movement for Democratic Change.
Vores budskab er klart og tydeligt.
De har tidligere været udsat for tortur, og deres kolleger er dræbt.
Vi sidder her og vrider vores hænder, udarbejder beslutninger, taler om menneskerettigheder, men vi er tilsyneladende dobbeltmoralske.
Det er et vigtigt element.
Jeg kunne dog godt tænke mig, at der blev talt et fælles tydeligt sprog fra Kommissionens og Rådets side.
Han talte lavmælt om sine håb for Zimbabwe, et land med stort potentiale, men hvor demokrati og menneskerettigheder nægtes, som alle ved, og hvor loven tilsidesættes.
Jeg håber, at vedtagelsen af dette beslutningsforslag hjælper med at sikre Limet-børnene deres ret til begge forældre, men jeg er lige så overbevist om, at Parlamentet, og forhåbentlig også Kommissionen, skal tage mange initiativer for at give alle disse andre børn og deres forældre deres rettigheder tilbage.
Børnenes mor blev for nylig idømt et års ubetinget fængsel for børnebortførelse, men til trods for de juridiske skridt og både de belgiske og europæiske politiske myndigheders indblanding, især hr. Prodis, er chancen for, at hr.
For det første at mange af de eksisterende aftaler mellem lande og sågar inden for Unionen er forskellige og ikke harmoniserede, hvorfor det er umuligt eller næsten umuligt at finde en løsning.
Det er imidlertid ikke ensbetydende med, at vi overser, at der er mange konflikter, som på grund af vores manglende opmærksomhed over for Afrika ikke har offentlighedens bevågenhed, heriblandt konflikten i Cabinda.
Der har i øvrigt for nylig været kontakter og forhandlinger mellem den angolanske regering og uafhængighedsfolkene i Cabinda, hvilket er en udvikling, som det internationale samfund kun kan støtte.
På denne baggrund tager de fejl, der i vores initiativ har villet se en mediemæssig udnyttelse af en situation, der helt berettiget bekymrer hele det portugisiske samfund og givetvis også det internationale samfund, eller en skærpelse af politiske stridigheder mellem partierne, hvilket er fuldstændig ved siden af i denne sammenhæng.
Jeg vil også gerne tilslutte mig den appel, som alle de portugisiske medlemmer her i Strasbourg retter til FLEC om, at denne organisation straks og betingelsesløst frigiver de otte portugisere, som den holder som gidsler, overholder menneskerettighederne, tænker på gidslernes familier, der lever med frygt og ængstelse, og på ny lader disse mennesker føre en normal tilværelse, så de frit kan bevæge sig rundt i det land, hvor de har besluttet at udføre deres erhverv.
Urolighederne i Kalimantan er ikke nogen undtagelse.
Men under diktaturets kyndige knut blev alle spændingerne tidligere holdt nede, og nu eksploderer de pludselig med vold.
Det er et kæmpeproblem, som den indonesiske regering er ved at miste kontrollen over.
Det har et enormt potentiale, men bryder det sammen, vil følgerne for nabolandene være katastrofale.
Situationen i Turkmenistan
Det er ikke mærkeligt, at statsoverhovedet Nijazov lovede sit folk et "Altyn Asyr", et gyldent århundrede.
Endvidere vækker Nijazov-regeringens fuldstændige forsømmelse af den nationale sundhedspleje og undervisning forargelse.
Som gammelkommunist har præsident Nijazov det mærkeligt nok fint med den sunnitiske islam - han har allerede foretaget en pilgrimsrejse til Mekka - og den russiskortodokse kirke.
Sanktioner er ikke tilstrækkelige på dette tidspunkt.
Kommissionen mener, at sanktioner skal være sidste udvej for at undgå store tilbageskridt som f.eks. ophævelsen af forfatningen eller annulleringen af præsidentvalget i 2002.
Forordningen er endnu ikke vidtrækkende nok, da den er begrænset til afgørelser om forældremyndighed, der er truffet på skilsmissetidspunktet.
De skal imidlertid også overveje, hvordan de bedst hjælper de mennesker, der ønsker at forlade Kalimantan permanent og vende tilbage til Madura.
Den støttede formandskabets demarche tidligere på året til løsladelse af hr. Nurberdy Nurmamedov.
Som svar på hr. Staes' spørgsmål om hjælp gennem Tacis-programmet vil jeg gerne tilføje, at EU-bistand gennem Tacis-programmet hovedsagelig er rettet mod landbrugsudvikling, som befolkningen drager direkte fordel af.
Unionen vil også yde økonomisk og teknisk bistand til lande, internationale organisationer og ngo'er, der anmoder om støtte til disse foranstaltninger.
Den økonomiske gennemførelse af disse projekter udføres af Kommissionen.
B5-0211/2001 af Staes for Verts/ALE-Gruppen om den humanitære katastrofe i Mongoliet;
Og endnu en gang ønsker vi at give udtryk for vores solidaritet med befolkningen, hvor vi appellerer til Fællesskabet og medlemsstaterne om at øge nødhjælpen til landet.
Cabora Bassa-dæmningen er nær sit mætningspunkt, og nedbøren vil kunne forværre situationen.
At opretholde minimumsbetingelser for overlevelse kræver omgående foranstaltninger både i form af fødevarehjælp, ly, rednings- og genopbygningsudstyr samt lægemidler.
EU, og særlig Kommissionen, må spille en særdeles vigtig rolle i gennemførelsen af nødhjælpsprogrammerne, hvilket jo er en meget væsentlig side af EU's udenrigspolitik.
På ny viser det sig, at nødhjælpen ikke kommer frem i tide, at mange mennesker ikke kan evakueres i tide, og desuden er det spørgsmålet, hvordan sådan et fattigt land kan komme ovenpå igen efter denne katastrofe.
For et par år siden kunne vi glæde os over den hurtige økonomiske genrejsning i nogle dele af Mozambique, men indlandet er så ufatteligt fattigt - befolkningen har slet ingenting - at det er en skandale, at en række lande stadigvæk ikke vil eftergive Mozambiques gæld.
Det er et krav, som vi er forpligtet til at stille. Det er en ret, som den, der behøver hjælp, har.
Ud over at have ødelagt infrastrukturen har disse oversvømmelser medført mangel på drikkevand og fødevarer, ligesom der er reel fare for epidemier lige så byrdefulde og dødelige som oversvømmelserne selv.
Hr. formand, billederne fra dette fjerne land, Mongoliet, med kun 2,7 millioner indbyggere fordelt på et umådeligt territorium på 1,5 millioner km2, udsat for iskolde vinde, med en fortvivlet befolkning af hyrder, der venter det værste, og med deres dyr, som er ved at dø af sult og kulde, disse billeder, som når os via fjernsynet, er gribende og bevægende.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, hr. Lage sagde det før mig, Mongoliet er helt afgjort det land blandt landene fra det tidligere Sovjetunionen, der har gjort størst fremskridt med hensyn til forstærkning af demokratiet og retsstaten, og desværre ser det også ud til, at det er et land, der glemmes lidt af guderne.
Jeg vil gerne minde Kommissionen om Parlamentets ønske fra forrige år om at give Mongoliet den nødvendige bistand.
Også i demokratisk henseende vil et godt eksempel føre til noget godt.
Kommissionen er meget bekymret for de mange fordrevne mennesker og tab af menneskeliv, og jeg er enig i meget af det, De sagde: Landet har allerede lidt mere end rimeligt i de sidste mange år.
Nabolande som Malawi, Zambia og Zimbabwe påvirkes også af unormalt voldsom regn.
Kommissionen tildelte en hjælpepakke på 73,5 millioner euro til genopbygningsprogrammet efter oversvømmelserne i 2000, herunder et samlet beløb på 10 millioner euro fra ECHO-midler.
Dette beslutningsforslag, der afventer vedtagelse, vil sørge for fordeling af fødevarer, landbrugshjælp og lægemidler til de hårdest ramte områder.
Bistanden leveres af Røde Kors og to ECHO-partnere, Red Barnet fra Det Forenede Kongerige og Premier Urgence fra Frankrig.
Den sigter bare mod at garantere deres grundlæggende rettigheder til social sikring.
Sagt på en anden måde er alle betingelser i dag samlet for, at der kan gøres afgørende fremskridt på dette område, og, hr. kommissær, det er grunden til vores spørgsmål til Kommissionen, idet denne altid har udtrykt sin vilje til at gøre fremskridt på dette område side om side med Parlamentet.
Inden for hvilken frist, hr. kommissær, vil denne uundværlige lovtekst blive foreslået?
Kommissionen iværksatte efter aftale med Europa-Parlamentet og Rådet en ekspertundersøgelse med forskellige løsningsmodeller, der ville være forenelige med EU-lovgivningen og medarbejdernes og parlamentsmedlemmernes interesser.
Tidligere beskæftigede jeg mig med dette emne som avisjournalist. Jeg mener altså, at jeg kender emnet fra alle de tre sider, som udviser stort engagement her.
Det næste belgiske formandskab ville gøre sig selv ære ved at fuldende denne sag, men De har lige fortalt os, hr. kommissær, at der vil blive stillet forslag inden sommeren.
Jeg er mest flov over vedtægten for medarbejderne, da det er en sag, hvor vi som parlamentsmedlemmer er direkte ansvarlige for spørgsmål, der påvirker andres liv.
Det behøver ikke at medføre ufleksibilitet eller ensartethed.
Vi har fjernet det dokument fra forhandlingsbordet, der havde skabt så mange problemer for Rådet.
Vi har taget de skridt, vi er blevet anmodet om.
I den arbejdsgruppe, som jeg leder, hvor samtlige politiske grupper er repræsenteret, har De kunnet konstatere, at Parlamentet endelig taler om denne sag med én stemme.
Vi er her, på tværs af alle politiske grupper, for at bede Dem tage dette afgørende skridt.
Giv os dette retsgrundlag, og vi gør resten.
Jeg har én bemærkning.
Den revision, som kommissær Neil Kinnock humoristisk har skitseret, kunne såmænd være en god anledning til at træffe en principiel beslutning.
Men vi ved alle, at det tager tid, at der vil være forskellige etaper og anstrengelser, og at de tre institutioner skal medvirke dertil, Kommissionen, Rådet og os selv, Parlamentet, og at vi først kan færdiggøre vores arbejde efter Dem.
Vi var nødt til at skuffe en lang række af vores kolleger.
Den beregningsmetode, man anvender nu, er tydeligvis ikke helt realistisk.
Det forekommer mig dog lidt ironisk, at vi hele ugen har haft afstemninger om at redde verden, mens vi stadig kører rundt i limousiner med chauffør.
Vi tager det til efterretning, men det er sædvane i Europa-Parlamentet, at teksterne til beslutningerne gives til alle, der nævnes deri.
Man skal derfor læse: "med hensyn til f.eks. fremstilling, mærkning, overførsel og levering af våben af lille kaliber og lette våben".
Frankrigs grænser er lukkede!
Jeg erklærer Europa-Parlamentets session, der blev afbrudt den 15. marts 2001, for genoptaget.
Jeg mener, at Parlamentet skal udtale sig herom.
Jeg anmoder hr. van Velzen om at trække sine ord tilbage og om, hvis han vil trække dem tilbage, at gøre det, når hr. Imbeni er til stede.
Imbeni var til stede, og mente, at det var vanskeligt at påbegynde forhandlingen, når hr. Imbeni nu ikke var til stede.
Det kostede amerikanerne, NATO og EU tilsammen 100 millioner dollars at få væltet præsident Milosevic.
Men hvis man derimod vil give de demokratiske serbiske og jugoslaviske styrker den chance, de har krav på, skal man lade de energiske ledere påtage sig det fulde ansvar.
Fru formand, De aflægger snart et officielt besøg i Nederlandene, hvilket jeg er meget glad for.
De er mine mest direkte forhandlingspartnere.
At et sådant møde eventuelt ikke skulle være programsat, kommer fuldstændig bag på mig, men jeg er overbevist om, at der naturligvis er planlagt et møde med formændene for de forskellige forsamlinger, som alle andre steder. Og med premierministeren og regeringsmyndighederne.
Harmoniseringen af disse markeder er en del af gennemførelsen af det indre marked.
Kommissionens meddelelse er ikke en lovgivningstekst.
Det var utvivlsomt et fremskridt, at et finansieringsselskab efter det oprindelige direktiv ikke længere behøvede at udfylde 15 ansøgninger og få 15 tilladelser for at operere i hele Europa, men blot en enkelt, men det mistede dog en stor del af sin værdi, da selskabet alligevel var nødt til at forholde sig til 15 forskellige lovgivningssystemer.
Det vil også være et stort skridt i retning af et fælles marked, når harmoniseringen af visse sider af børsvirksomheden bliver gennemført, især harmoniseringen af clearing og ordningen om settlement af handel med værdipapirer.
I USA, som vi kan lære meget af i disse spørgsmål, fungerer der en eneste central clearing for hele landet.
Da man inden for clearing kan opnå relativt store besparelser, og da omkostningerne til medarbejdere, der jo er væsentligt højere hos os end i USA, på den måde kan nedbringes, vil det være godt, hvis direktivet kan lette harmoniseringen af disse funktioner.
Desuden, ærede medlemmer, bør man med direktivet være opmærksom på de ændringer, som det teknologiske fremskridt til stadighed medfører.
En styrkelse af børsernes lydighed og retmæssige drift er et af de vigtigste punkter i handlingsplanen om de finansielle markeder.
En fuld harmonisering er dog ingen forudsætning for, at man kan anvende oprindelseslandsprincippet også i forhold til private investorer inden for investeringsservicens detailhandel.
Mindre ajourføringer af ISD er naturligvis velkomne, men vi har fremfor alt brug for en kulturændring.
Dette gavner på den ene side markederne og beskytter på den anden side investorerne.
Kommissionen har også med stor glæde taget dem til efterretning.
Direktivet definerer fælles lovgivningsmæssige parametre for beskyttelse af investorer og ordnede markeder.
Selv om der har været store forbedringer, er den grænseoverskridende investeringsservice fortsat forfulgt af juridisk uklarhed og hindringer.
Kommissionen håber at opnå denne konvergens inden for forholdsvis kort tid.
Jeg vil nu svare mere fyldestgørende på to punkter: Det første vedrører kritikken af aftalen i FESCO om definitionen af professionelle investorer, og det andet er svar på det, fru Kauppi sagde om forbindelsen mellem dette spørgsmål og Lamfalussy-rapporten.
Hvad angår berøringsfladen mellem dette forslag og den velkendte Lamfalussy-plan, noterer Kommissionen endelig fru Kauppis bemærkning i sin begrundelse, at det reviderede ISD er - jeg citerer - "det første emne, der vedtages og gennemføres i overensstemmelse med enhver ny strategi, der kan blive enighed om i lyset af Lamfalussy-rapporten".
Meddelelsen om investeringsservicedirektivet angiver klart, at den manglende kapacitet til at udstede juridisk bindende retningslinjer for gennemførelsen af bestemmelserne i ISD-direktivet har været en af de primære faktorer, der har bidraget til manglerne og den uens gennemførelse, som har plaget investeringsservicedirektivet.
Forhandlingen under ét er afsluttet.
Naturligvis går jeg også ud fra sikre produkter.
Hvor lang er holdbarheden efter åbning?
Det indbyder jeg Dem til her i dag.
Samarbejdet mellem industrien og forskerne har ikke fungeret, og forskerne har ikke i tilstrækkelig grad benyttet EU's femte rammeprogram for forskning ved udvikling af alternative metoder.
Jeg vil ikke begynde at gøre rede for argumenterne for eller imod dyreforsøg, som vi alle kender, og som naturligvis sammen med markedsføringsforbuddet er centrum for forhandlingen om denne syvende ændring af direktivet.
Jeg er helt enig med ordføreren i behovet for at stoppe dyreforsøgene.
Men på nuværende tidspunkt er forskningsmiljøet som sagt ikke helt enigt i, at et mere eller mindre øjeblikkeligt forbud vil gavne forbrugersikkerheden.
Et andet spørgsmål, som jeg vil nævne, er listen over allergifremkaldende stoffer. Fru Roth-Behrendt anfører en lang liste, og vores gruppe indskrænker stofferne til 13, der allerede er blevet betegnet som farlige, fordi vi ikke mener, at det er hensigtsmæssigt at lave en meget lang liste over stoffer, som i de fleste tilfælde udgør en minimal risiko, med den deraf følgende forvirring af forbrugeren, som ikke vil kunne skelne mellem det, der kan være farligt for ham, og det, der ikke er det.
Når vi taler om nye produkter, kan man spørge, hvor mange flere nye produkter vi har brug for.
Ved at opfordre til et forbud mod salg og markedsføring fastholder ordføreren og udvalget derimod det tidligere signal og den moralske rettesnor for forholdet mellem mennesker og dyr: At vi ikke accepterer dyrplageri i forbindelse med fremstilling af produkter, som i høj grad er ligegyldige og fremstillet for at pleje vores forfængelighed.
Det er fremragende, at offentligheden får adgang til disse oplysninger, da undskyldningerne mod dette hidtil har været dårlige.
Dyreforsøg anvendes imidlertid til meget mindre vigtige ting, herunder efter min mening kosmetiske produkter.
Hr. formand, ændringen af direktivet om kosmetiske midler har vakt en stor debat om dyreforsøg.
Der er selvfølgelig ingen, der er tilhængere af dyreforsøg.
Hvis vi er syge om hjertet i dag, skyldes det udsættelsens art.
De, som trak vores forventninger i langdrag, bør høre efter nu.
Derfor er der også brug for et markedsføringsforbud.
Jeg tillader mig endda at indbefatte dyrs ret til ikke at skulle udsættes for unødvendig lidelse.
Med et markedsføringsforbud og et forbud mod dyreforsøg samt øvrige foranstaltninger, som Miljøudvalget står bag, tror jeg, at vi er nået et godt stykke af vejen, og det glæder jeg mig over.
Jeg opfordrer derfor medlemmerne til at støtte betænkningen, som er i overensstemmelse med kravene hos størstedelen af de mennesker, vi repræsenterer i Europa.
Det bringer ikke forbrugersikkerheden i fare og tvinger i allerhøjeste grad kosmetikindustrien til at fremskynde udviklingen af alternativer, som vi ved findes, og som kan udvikles ved alternative forsøgsmetoder i fremtiden.
Tror man virkelig, at de 2,5 millioner mennesker i Europa, de øvrige borgere og også dette Parlament ikke begriber, hvad man her foreslår os?
Det er lidt beskæmmende.
Kosmetikindustrien handler om markedsføring af glamour, drømme og illusioner, og jeg er ikke så kritisk som en række tidligere talere.
En stor del af den ansvarlige sektor i kosmetikindustrien har uden tvivl gjort store fremskridt og bevæget sig mod færre dyreforsøg, men offentlighedens mening er velbegrundet, og det er godt, at den har været afspejlet, ikke kun førhen, men også kraftigt understreget og styrket i Roth-Behrendt-betænkningen.
Hr. formand, nøglen til og det følelsesmæssige spørgsmål i denne drøftelse og dette direktiv er, hvordan børn og voksnes sundhed beskyttes, samtidig med en gradvis indstilling af dyreforsøg inden for en rimelig periode.
Vi skal stoppe producenter og forhandlere, som påstår, at deres produkter ikke er afprøvet på dyr, når en eller flere bestanddele er afprøvet på dyr.
Det har vi allerede talt om i udvalget.
Enten anvender man de indholdsstoffer, som findes, eller der testes alternativt nye indholdsstoffer.
Kære kolleger, til sidst vil jeg gerne takke Dem for det meget fair og meget kollegiale samarbejde før udvalgsbehandlingerne, under afstemningen i udvalget og også her i plenarforsamlingen i dag.
For mig er tre punkter særlig vigtige, nemlig en optimal beskyttelse af forbrugerne, en entydig mærkning og generelt en undgåelse af dyreforsøg.
Optimal pleje skal være forbundet med maksimal forbrugerbeskyttelse.
Vi mener dels, at det overhovedet ikke er sikkert, og dels, at man ikke bare kan acceptere, at WTO i så fald skulle være en hindring for, at der indføres strengere dyrebeskyttelses- og forbrugerbeskyttelsesbestemmelser.
Tværtimod kan der ske det, at der åbnes op for en global udvikling, hvis EU gennemfører dette forbud, som indebærer, at flere lande kan følge efter og vedtage den lovgivning, som vi har, og de metoder, som vi har udviklet, frem for alternative testmetoder.
Vi støtter også de andre dele af betænkningen.
Kommissionen bifalder især ændringsforslagene vedrørende en række produktkategorier, f.eks. produkter beregnet til børn og intimhygiejneprodukter.
Kun en koordineret fremgangsmåde på internationalt plan kan forbedre dyrevelfærden overordnet set.
Jeg er overbevist om, at yderligere tæt samarbejde om dette meget vanskelige og følsomme emne i sidste ende fører til en afbalanceret løsning, som tilbyder store fordele for dyrevelfærden, samtidig med at forbrugernes sundhed beskyttes.
Jeg vil gerne udtrykke mig helt klart i den forbindelse.
Med hensyn til pvc-industriens frivillige indsats er jeg desuden af den opfattelse, at den er meget vigtig. Den er dog ikke tilstrækkelig.
Derfor har jeg bedt Kommissionen om snarest muligt at stille et forslag til et retsgrundlag, der kan tjene som referenceramme for alle kommende frivillige aftaler.
Hr. formand, til sidst vil jeg gerne takke alle de kolleger, som via deres ændringsforslag i udvalget har været med til at forbedre min betænkning. Den tekst, der blev vedtaget i udvalget, er efter min mening meget velafbalanceret.
Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi tror fast på pvc-industriens selvkontrol og evne til at svare for pvc's skader gennem hele dens livscyklus.
Industrien derimod er bange for disse problemer, da de kan få indflydelse på anvendelsen af pvc og alternative produkter.
Udvalget om Industripolitik, Eksterne Økonomiske Forbindelser, Forskning og Energi har foretaget en bedømmelse af grønbogen, som efter min mening i høj grad er blevet påvirket af pvc-industriens aggressivitet.
Med hensyn til kadmium har industrien, mener jeg, på frivilligt grundlag indgået en række gode aftaler.
Situationen er en anden med hensyn til bly.
Så er der produktion og forbrænding generelt.
Desuden er disse selvpålagte emissionsværdier ifølge undersøgelser tilsyneladende opnået meget godt.
Efter min mening kan vi ikke stole alene på industriens egne frivillige aftaler.
Hvilke foranstaltninger skal vi træffe?
Forbrænding af pvc forværrer problemet yderligere, da der ud over risikoen for dioxindannelse er risiko for, at farligt affald fra pvc-forbrænding overskrider mængderne af pvc, som skal forbrændes.
Vi mener, at det er et godt udgangspunkt, men det bør ikke stoppe der.
Vi ser gerne, at de omfatter alle grupper og ikke blot nogle få.
For det andet må man indføre et system, der medfører, at producenter påtager sig både ansvaret for og omkostningerne ved genvinding.
Det er vigtigt at kombinere dette med et importstop, så foranstaltningerne bliver altomfattende.
I det store og hele er vi meget tilfredse med Sacconi-betænkningen.
Pvc er et meget vigtigt materiale i vores samfund.
Det ville være nyttigt, hvis vi kunne indsamle plastik separat, men om det er muligt, skal undersøges. Derfor er det bedre at vente med en obligatorisk mærkning, indtil undersøgelsens resultater foreligger.
Der findes absolut flere fornuftige indfaldsvinkler.
Derfor adskilt indsamling og adskilt mærkning af pvc!
I forbindelse med afgørelserne om pvc's fremtid skal vi også sikre, at lønmodtagerorganisationerne inddrages.
Lad mig desuden komme ind på industriens argument, den frivillige forpligtelse.
Industrien har haft årtier til at udvikle en strategi om frivillige tilsagn.
Kadmium, som gradvist udfases, og bly er også nævnt i denne sammenhæng.
Pvc-vinduer har en lang levetid. Hidtil er ingen pvc-vinduer blevet genvundet, fordi de har nået slutningen af deres levetid, men kun, fordi bygninger er revet ned, eller moden har ændret sig.
Mit hus har trævinduer, og vi skal male dem hvert tredje år, så der er risici selv ved træ. Firmaer, som markedsfører alternative produkter, vil naturligvis gøre et stort nummer ud af disse risici.
Desuden skal genbrugskvoten sættes i vejret.
Denne strategi skal danne rammen om kommende pvc-relaterede initiativer.
Dette er især ud fra europæiske integrationsovervejelser helt sikkert et meget vigtigt forslag, som skal supplere den lovpligtige folkepension og sammen med en privat pension så at sige skal danne de tre søjler som grundlag for en sikrere pensionsordning i EU.
I denne forbindelse må man konstatere, at Kommissionen hidtil ikke som lovet sidste år har forelagt Europa-Parlamentet et direktivforslag, som omfatter hele den pakke, som er nødvendig til en arbejdsmarkedsorienteret pension, men kun en del.
Det er planen, at meddelelsen skal vedtages om to uger.
Andre mener, man skal anvende direktivet straks for med det at dække den anden søjles samlede pakke ufravigeligt, fra det skattemæssige spørgsmål over den sociale sikkerhed og dermed de biometriske risici.
Nu til den skattemæssige behandling.
For så vidt kræves det af Dem, at De forelægger noget.
Kommissionen bør generelt anvende det vejledende princip, at den i det mindste til en vis grad skal kunne underbygge sine forslag med dokumentation i stedet for blot at følge noget, som ikke synes at være meget andet end den gennemsnitlige praksis i de medlemsstater, hvor bonus pater-princippet gælder.
Selv om dette er yderst ønskværdigt, må vi ikke lade "det bedste blive den godes fjende".
Det er afgørende for arbejdskraftens frie bevægelighed, at det indre marked fungerer optimalt på dette område, og det vil øge Unionens konkurrenceevne.
Dette er en ufravigelig prioritet fra Kommissionens side, og det er præcis derfor, at jeg har foreslået Kommissionen at vedtage en meddelelse om pension.
Jeg ser frem til at forelægge den for Dem og høre Deres specifikke kommentarer, når meddelelsen er vedtaget.
Som hr. Huhne sagde - jeg kender ordsproget bedst på fransk - le mieux est l'ennemi du bien.
Det er et skridt i den rigtige retning ifølge Kommissionen. Der skal og vil følge andre skridt i lyset af den demografiske tidsindstillede bombe, som springer om ca.
Vi befinder os her på et område - jeg hentyder til de skattemæssige aspekter af pensionsordninger - vi befinder os her på et område, der kræver enstemmighed.
Direktivet, som Kommissionen har fremlagt, omhandler sikkerhed for bidragyderne. Det er, som hr.
Det andet punkt, som er uklart: Hvordan skal en meddelelse dog kunne skabe det skattemæssige grundlag for det samlede direktiv, når De ikke kan nævne de principper, efter hvilke et minimum af harmonisering uden skattemæssig diskriminering eller ikke-inkludering så skal reguleres?
Formanden forklarede i går klart, hvad hun ville gøre.
Der er tale om et gammelt krav fra Parlamentet, som nu endelig kommer igennem.
For det femte beslutsom gennemførelse af de mål, der blev opstillet på Det Europæiske Råd i Lissabon, ikke mindst en effektiv indsats for mere og bedre beskæftigelse og større social samhørighed.
Jeg er fra et øsamfund, der i traktatens artikel 299 karakteriseres ved sin fjerne beliggenhed.
Derfor vil vi også i det kommende år udarbejde en række forslag.
Ligestilling, ikke kun mellem mænd og kvinder, men endvidere i lyset af alle de forskelsbehandlingsgrunde, som nævnes i traktatens artikel 13.
I den forbindelse skal vi se på vores egne bygninger og de materialer, som vi anvender.
Det er imidlertid således, at Rådet stadigvæk medtager operationelle udgifter i sit budget, og således opstår der langsomt, men sikkert en skyggekommission. En anden institution, hvor udøvelsen af den europæiske politik finder sted.
Det er en beklagelig udvikling.
Hr. formand, jeg befinder mig i en lidt underlig og ubehagelig situation, for jeg er overbevist om, at jeg, til trods for at jeg har hele Budgetudvalgets støtte, ved middagstid må anmode om, at betænkningen henvises til fornyet udvalgsbehandling.
Og derfor kan det, der ikke udnyttes i de kommende år, meget let gå til spilde.
Hr. formand, på vegne af Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender vil jeg gerne takke ordførerne hr. Costa Neves og hr.
Vi lægger vægt på, at i det mindste nogle TEN bliver udvidet, så flaskehalse kan blive fjernet.
Hr. formand, kære kolleger, lad mig præsentere prioriteringerne fra Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål for det almindelige budget 2002.
Jeg vil blot nævne eksemplet med strukturindikatorerne.
Men EU, og hvad vigtigere er, EU-budgettet, har aldrig for alvor erkendt dette.
Vi skal undgå at komme i samme situation som sidste år, hvor industrien i hele Europa blev sat i stå af en lille gruppe mennesker.
Vi skal derfor se på alternative energikilder ud fra et virksomhedssynspunkt.
Den ene er, at der skal etableres en egentlig database, så borgerne kan følge deres andragender på internettet.
For det andet skal der i forbindelse med forberedelserne til udvidelsen, og uanset hvilken sprogordning vi vælger, træffes foranstaltninger til at sikre, at borgerne i ansøgerlandene kan fremsætte deres andragender til Parlamentet på deres eget sprog.
Det sidste emne, jeg vil nævne, fordi vi også har diskuteret det i Budgetudvalget, er rets- og indenrigspolitikken.
Jeg vil imidlertid også gerne omtale emnet forvaltningsbudgetter.
Derfor bør vi i Europa-Parlamentet nu, midtvejs i valgperioden - som vi jo når med udgangen af dette år - overveje, om vores arbejdsgang er korrekt på alle områder.
Rådet vil nu have 10 millioner euro ekstra.
Vi har med skattepenge at gøre.
Det er ikke et emne, som man kan skubbe til side, bare fordi der er opstået et nyt og endnu alvorligere problem, som måske berører os mere direkte.
Et andet akut behov, som også er et resultat af de foregående år, men som også peger ind i fremtiden, er bekæmpelsen af arbejdsløsheden.
Social inclusion betyder imidlertid også - min kollega Neena Gill nævnte det - at alle skal have mulighed for at deltage i samfundet på den nye teknologis betingelser.
Vi har brug for en langsigtet planlægning inden for Parlamentets forvaltning.
Det må vi tage hånd om ved at ændre kurs til fordel for flere programmer for landdistrikterne, vi må væk fra markedsstøtteordningerne, og vi skal have større medbestemmelse til Parlamentet.
Alene når vi tænker på miljøpolitikken i udvidelseslandene, står det klart, at der er behov for meget store midler.
Her håber jeg på større støtte i udvalget - her vil jeg også tage hr. Ferber på ordet, han har jo allerede lovet denne støtte.
Jeg tror, at vi her må gå forrest som udvalg og stille disse krav, for alt det, som vi ikke tager fat på nu i tide, vil hævne sig senere.
På det område - og udelukkende på det område - opstiller han i forblommede vendinger hypotesen om en revision af de finansielle overslag, hvilket har været et tabuemne under alle tidligere budgetforhandlinger.
Jeg ville gerne have, at dette års budget var lidt mere langsigtet end sidste års budget, hvor vi bad om en bevilling til det, der viste sig at blive en international krise, nemlig BSE.
Hr. formand, "i begrænsningens kunst viser den sande mester sig". Dette ordsprog af Goethe har hr.
I det år blev 14.190 millioner euro til forpligtelsesbevillinger og 7.988 millioner euro til betalingsbevillinger ikke benyttet.
Costa Neves-betænkningen bliver hængende i uklarheder. Den kan bruges til hvad som helst.
Endelig, hr. formand, er vi imod kommissionsforslaget om vedtægten for og finansieringen af europæiske politiske partier.
Desuden vil europæisk organiserede partier udvide kløften mellem borgerne og den europæiske politik.
Der er i alt væsentligt tale om nationale ansvarsområder, nationale budgetter.
De, der var til stede i december sidste år, husker nok, at ingen i Rådet ligefrem bifaldt den fælles erklæring, som Parlamentet fremsatte.
I Udvalget om Udenrigsanliggender, Menneskerettigheder, Fælles Sikkerhed og Forsvarspolitik har man en vældig god idé, men den er ikke med i hr.
Det bør vi se nærmere på.
Det er højst usandsynligt, medmindre vi får tid til en grundig gennemgang.
Det vil vi gerne fremme, samtidig med at vi respekterer, at de enkelte institutioner har ret til at træffe deres egne beslutninger.
Der vil opstå problemer med udgiftsområde 5 fremover.
Rådet og Kommissionen har gjort det helt klart, at der ikke afsættes flere penge til udgiftsområde 1 næste år.
Medlemmerne skal gøres opmærksom på det, så de ikke bare forventer, at Rådet stiller flere penge til rådighed.
Hvis jeg ikke var formand for Budgetudvalget, men bare menigt medlem, ville jeg have mine tvivl med hensyn til fru Haugs betænkning, og jeg ville ikke stemme for ændringsforslag 3.
Der er fastlagt en række klare politiske prioriteter i de tre betænkninger.
Jeg er også glad for, at vi arbejder videre med at sikre, at der følges op på bevillingerne til strukturfondene, sådan at det, vi forpligter os til, også er det, der føres ud i livet, og således at der er et rimeligt forhold mellem forpligtelses- og betalingsbevillinger.
Vores gruppe stemmer således imod beslutningens stk. 11, som ikke blot kræver, at man ophæver den sondring, der er mellem obligatoriske og ikke-obligatoriske udgifter, men også at lovgivningen for den fælles landbrugspolitik nu skal lægges ind under den fælles beslutningsprocedure.
At kræve, at der anvendes opdelte bevillinger i forbindelse med administrationsudgifterne, er det samme som at åbne op for en øjeblikkelig og omfattende vækst af nye uudnyttede bevillinger.
Tværtimod må vi reformere hele landbrugspolitikken for at nå dette mål, naturligvis også med henblik på den planlagte udvidelse mod øst.
Det er rigtigt, at en ændring af forpligtelsesbevillingernes størrelse kunne give Kommissionen visse forhandlingsproblemer med nogle medlemsstater, særligt hvad angår programmer inden for mål 1, som endnu ikke er godkendt.
Hr. formand, jeg vil også begynde med at lykønske fru Buitenweg med betænkningen og den måde, hvorpå hun har forsøgt at tage hensyn til og integrere forskellige holdninger.
Jeg er dog bekymret over, at ingen af institutionerne indtil videre har set på de budgetmæssige konsekvenser af denne sag i sammenhæng.
Der var engang en begrænsning på 1,1%.
Vi fik den, og ansvarlige som vi er, brugte vi ikke pengene.
Deres egen regering har slagtet dem ved at nægte dem adgang til den fælles valuta.
Vi kan ikke ændre reglerne, og vi kan ikke nægte dem hjælp.
Hr. formand, jeg føler, at det er overordentligt vigtigt, at man tager de store og vigtige emner op i udarbejdelsen af budgetretningslinjerne.
Vi ved derfor heller ikke, for at relatere spørgsmålet til fru Buitenwegs budgetretningslinjer, hvor mange nye sprog der skal tolkes og oversættes til og fra.
EU bør reagere solidarisk og effektivt på den klart fjendtlige holdning, som Marokko har udvist under hele forhandlingsprocessen.
Det muliggør den nuværende politik ikke i tilstrækkelig grad, og spørgsmålet er, om Berlin-aftalen i tilstrækkelig grad tilgodeser en sådan omstilling.
Mit løsningsforslag er her, at de bevillinger, der endnu ikke er brugt, skal ud af systemet.
De har brug for de penge til at kompensere for krisen i landdistrikterne.
Vi har med interesse fulgt budgetproceduren indtil videre, og vi takker de to ordførere, som har udfærdiget en god betænkning med det rette indhold.
For betalingsmidlerne ville den finansielle planlægning give plads til en langt større stigning, nemlig 7%, og hvor meget af det, der er behov for, vil blive konkretiseret med opstillingen af det foreløbige budgetforslag og i den videre budgetprocedure.
I henhold til den finansielle planlægning er der faktisk mulighed for en stigning i de absolutte udgifter til landbrugspolitikken på 2,5 milliarder euro i forhold til i år.
På alle politiske områder, også inden for landbrugspolitikken, må vi konstant se kritisk på, om alle udgifter er fornuftige.
Costa Neves, både i Deres betænkning og i Deres tale - og det blev også fremhævet meget tydeligt i andre indlæg i formiddagens løb - gjort det klart, hvor vigtigt dette område er også for det kommende budget.
Det har hr. Colom i Naval redegjort for.
Jeg tror imidlertid, det er godt på vej, og beslutningen skal ifølge den interinstitutionelle aftale træffes inden 1. maj.
Jeg er helt enig med hende i, at forberedelsen af udvidelsen på det administrative område nu må gøres i fællesskab af alle institutionerne, og at det virkelig er et område for særdeles fornuftigt interinstitutionelt samarbejde.
Derfor har man i Rådets, Parlamentets og Kommissionens prioriteringer med rette nævnt gennemførelsesspørgsmålene.
Det træder vel så i kraft, hvis medlemsstaterne er hurtige med ratificeringen, pr. 1. januar 2002.
Ikke bare overvejer Rådet end ikke, som vi kunne se i Nice, at træffe afgørelser om de egne indtægter sammen med Parlamentet, nej, det vil ikke engang tale med os om det, hverken i en formel eller en uformel trilog.
Til trods for at fru Haug sidste år blev både hovedordfører for budgettet for 2001 og Europa-Parlamentets faste ordfører for de egne indtægter, opnåede vi desværre ikke tilfredsstillende fremskridt i forligsproceduren med Rådet.
Vi accepterer fuldt ud det første ændringsforslag, især fordi det refererer til neutraliteten i denne ændring af regnskabssystemet.
Hr. formand, den foreliggende Haug-betænkning drejer sig om en teknisk ændring, hvorved der fastsættes en mere præcis begrundelse for opkrævning af medlemsstaternes bidrag til de momsbaserede egne indtægter.
Som resultat af det er EU's finansiering i højere grad end tidligere ved at blive afhængig af det fjerde betalingsinstrument, direkte budgetoverførsler vedtaget af de nationale parlamenter.
Dette er ved at føre til, at EU's medlemsbidrag mere og mere bliver bundet til enkelte medlemsstaters budgetoverførsel og bruttonationalprodukt, hvilket vi så nu skal kunne anse som værende retfærdigt.
Som følge af dette skal de gamle medlemsstaters medlemsbidrag klart forhøjes, endda fordobles.
Her drejer det sig om at anvende det nye statistiske grundlag i stedet for det gamle grundlag fra 1979 og undgå statistiske dobbeltregistreringer eller besværlige tilbageregninger, som giver anledning til mange fejl.
For i går fik jeg at vide af den ansvarlige statssekretær, hr. Malmberg, at han til sin store beklagelse ikke kunne være her.
Og da De er velinformeret, ser De, hvor tydeligt det er, at Rådet er fraværende.
Jeg giver ordet til fru Theato, som har endnu et indlæg til forretningsordenen.
Deres ord vil fremgå af protokollen.
Denne situation er faktisk indtrådt hurtigere, end mange havde ventet.
Har Kommissionen så levet op til forventningerne?
Der er enkelte medlemmer, som vil nægte at give decharge i år.
Jeg har lavet en betænkning, som er meget kritisk, men konstruktiv.
Til sidst vil jeg gerne takke alle medlemmer og alle andre, som har medvirket ved udarbejdelsen af denne betænkning, og sige, at jeg synes, der er gjort et fremragende stykke arbejde, og jeg vil ønske, det kan gøres efter på alle niveauer.
Så længe det drejede sig om rent administrative udgifter, var det på sin vis acceptabelt.
Det er derfor et vigtigt valg, også som et signal fra Parlamentet til de andre institutioner.
Jeg kan gøre det kort om udvalgene og agenturerne.
Det slutter sin virksomhed som fastsat ved tidligere beslutninger i juli 2002.
Fra 1999 er der ikke mere bevilget nye lån, og EKSF's aktiviteter udgøres hovedsageligt af opkrævninger af tilbagebetaling af lånene og forvaltning af tilbagebetalinger af dets egne lån samt provenu af reserver.
Forskningsfonden yder støtte til aktiviteter i tilknytning til EKSF's vigtigste erhvervsområder.
Der er i løbet af årtierne også ydet lån til EKSF's tjenestemænd fra EKSF's midler.
Derfor overvejede jeg som ordfører for udviklingsfonden meget længe, om jeg virkelig kunne gå ind for en udsættelse.
Men afgørelsen er klar, og jeg har også fuld opbakning fra Budgetkontroludvalget.
Jeg vil imidlertid gerne endnu en gang udtrykkeligt understrege, at vi ikke nægter at give decharge, som det f.eks. stod i en avis i dag, men at vi udsætter dechargen.
Her må Kommissionen fremover agere mere gennemsigtigt og mere suverænt vise Parlamentet større tillid, så vi i fællesskab kan få en tilfredsstillende afslutning på denne decharge.
Kommissæren står over for vanskelige opgaver.
Det betyder, at vi absolut er villige til at komme Kommissionen i møde på dette punkt og godt kan se, at der er store problemer.
Mange tak, fru Rühle.
Kvinderne må vælge mellem makeuppen og hensynet til dyrene.
Det er et meget vigtigt spørgsmål, og hykleriet er meget udbredt her i Parlamentet.
Hvis vi virkelig ønsker at beskytte børn, så burde disse mennesker da have stemt for et forbud mod anvendelse af parfume i babyartikler.
EU's borgere er meget imod brug af dyr til noget, der er fuldstændig unødvendigt.
Vi bør virkelig tage hensyn til dyrenes velfærd.
Dagens forhandling om en betænkning om dyreforsøg og bestanddele i kosmetik og toiletartikler giver anledning til bekymring over anvendelsen af allergifremkaldende bestanddele og stoffer i kosmetiske midler, som er blevet forbundet med kræft og hormonale problemer.
Tiden er nu inde til fuldstændigt at revidere anvendelsen af kemiske stoffer, som man ved, er skadelige, eller som mistænkes for at være skadelige.
Men i EU er det almindeligt brugt i hårshampoo til hele familien.
Nogle af de førende producenter har allerede gjort det.
Mange mennesker har i århundreder betragtet dyr som en brugsgenstand, som man må pine eller misbruge. En genstand til fornøjelse, arbejde, føde eller forsøg.
Hvorfor er jeg det?
Fordi man har stemt med meget lidt kendskab til tingene.
Der er meget, der skal gøres, foreslås og iværksættes i Europa, navnlig når det gælder lægehjælp, hospitalsbehandling og hjemmehjælp til ældre mennesker, især til de ældre, der ikke kan klare sig selv.
Det første punkt er landbruget.
Man vil som sædvanlig få medlemsstaterne til at ratificere nogle nye bestemmelser, hvis omkostninger man nok skal sørge for at holde tæt til kroppen.
Fødevaresikkerhed nævnes - på baggrund af BSE-krisen og mund- og klovsygen - og der tales for en langsigtet strategi, men der foretages ikke nogen vurdering af, hvilken betydning disse kriser får for landbrugsudgifterne, ligesom der hverken regnes med nogen kompensationsforanstaltninger til landmændene - således som vi har foreslået det gennem oprettelse af en særlig reserve til BSE-problematikken - eller overvejes, hvorledes en uundgåelig øvre grænse for støttemidlerne under den fælles landbrugsordning kan indføres.
Derfor er det efter vores mening bydende nødvendigt, at Unionen - eller medlemsstaterne pr. delegation - yder en direkte finansieringsstøtte til i hvert fald detailhandlen.
Det er ikke acceptabelt, at medlemsstaterne og EU-institutionerne tager dyre beslutninger, som skal betales af andre.
Som følge af dette brede spektrum, som jeg blot har nævnt som eksempel, vedrører budgetprocedurens kontrol næsten alle Kommissionens aktiviteter.
Som alle gode kokke ved, er den rigtige blanding og den rigtige temperatur på komfuret nøglen til den kulinariske succes.
Der er ikke tale om luftige hensigtserklæringer, det oplyses konkret, hvad der vil blive gjort, og hvornår det vil blive gjort.
Det gælder også for opfølgningsrapporten - i alt 48 sider - om Europa-Parlamentets dechargebeslutning for budgettet 1998.
Handlinger, som er baseret på disse krav, beskrives, så de kan efterprøves.
Det fører nogle gange - eller sågar relativt hyppigt - til lange og nogle gange også retlige konfrontationer.
Derfor blev det også vedtaget i forvaltningsreformen, at Kommissionens forordningsforslag fremover skal kontrolleres grundigt for at konstatere, hvor udsatte de er for svig.
Det er vores kritik i denne budgetprocedure.
Men vi forventer samtidig af Kommissionen, at den ikke opbygger en selvstændig ny gennemførelsesorganisation, men at den benytter sig af kompetencen i medlemsstaterne, som også skal være aktive på dette område.
Om et år vil vi måle Dem på, hvad De har gjort med de mange nye stillinger, som er blevet skabt, og i den næste budgetprocedure - også i dechargeproceduren - vil dette spørgsmål helt sikkert spille en rolle igen.
Hr. formand, jeg vil gerne først og fremmest på vegne af Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender sige tak for det imponerende og bemærkelsesværdige stykke arbejde, som hr. Blak har udført, og især for at han har taget behørigt hensyn til ordførernes arbejde i de særlige udvalg.
Blak-betænkningen lægger med rette, og som vi selv har gjort det i vores betænkning, vægt på tre problemer inden for området for retlige og indre anliggender.
Vi er meget heldige, hvis vi får noget i retning af 0,5% af budgettet, og jeg får kun et minut til at fremlægge vores sag.
Heldigvis lider vi normalt ikke under de anklager om svig og dårlig ledelse, som vi ser andre steder, men vi har et problem med, om de organisationer, som ønsker og fortjener støtte fra Parlamentet, faktisk også modtager pengene.
Jeg må med beklagelse sige, at tallene for 1999 viser, at det var det første år nogensinde, hvor de mindst udviklede lande fik under 50% af den udviklingsbistand, som forvaltes af Kommissionen.
Er dette et dechargespørgsmål?
Hvad angår den nødvendige rapportering og brug af Komitéen for Udviklingsbistands metodologi til at fokusere på fattigdom, er vi mere bekymrede over, om dette sker for Asien og Latinamerika, end over vores bistand til AVS-landene.
Jeg vil modsige enhver, som siger noget andet.
Det havde vi allerede i 1998. Dengang kunne man nøje aflæse politiske initiativer af denne beretning.
Jeg glæder mig over, at på grund af vores bekymringer over Life-programmet skal de beløb, som bruges til Life-programmet både i og uden for Unionen, nu gennemgås af Revisionsretten.
Vi udtrykte en vis bekymring over dette, men samtidig er vi parat til at støtte idéen om decharge, fordi den nye chef for Generaldirektoratet for Sundhed skal undersøge disse spørgsmål og fremlægge en rapport for Parlamentet.
Hr. formand, jeg bifalder de forskellige betænkninger af Blak, Stauner, Folias, Seppänen, van der Laan og Rühle, fordi jeg ved, hvor mange kræfter der er lagt i dem.
Det var året, hvor vi havde tre slags Kommissioner: to måneder med den gamle Kommission, der, som vi alle ved, havde en række problemer, seks måneder uden en Kommission, fordi der ikke blev truffet nogen ledelsesbeslutninger, og så resten af året med den nye Kommission, som ikke havde tid til at gennemføre nogen af reformerne.
1999 - det sjette år i træk, hvor Revisionsretten nægtede at godkende regnskaberne.
Hvilke konklusioner kan vi så drage? Det er ret indlysende.
Hr. formand, jeg støtter af tre grunde forslaget om at give Kommissionen decharge.
For det første går det bedre.
De første resultater af reformen af Kommissionen bliver nu synlige, især med hensyn til finansforvaltningen og kontrollen.
For det tredje skal der gribes ind over for de embedsmænd, der begår fejl inden for Kommissionen og de øvrige institutioner, når det drejer sig om finansielle problemer.
Vi slår til lyd for oprettelsen af et udvalg om finansielle uregelmæssigheder, som kan sætte den type sager på dagsordenen og kan henvise til den disciplinære procedure.
Med hensyn til hør er der stadigvæk en række uklarheder.
Det er sandsynligvis flere lande end kun Spanien.
Medlemsstaterne er stadigvæk ikke tilstrækkeligt bevidste om svigproblematikken.
Det er efter min mening absolut nødvendigt, hvis det belgiske formandskab vil opbygge nogen form for troværdighed med hensyn til antisvigpolitikken.
Det er naturligvis ikke rigtigt.
Hr. formand, jeg glæder mig også over de betænkninger, som vi har fået fremlagt, især over den fremragende betænkning af hr. Blak, som fortjener ros for den blanding af alvor og positive tanker, som han har lagt i sit arbejde.
Det er en ramme, som vi må holde os til, hvis vi vil undgå flere psykologiske dramaer.
Heraf opstår vanskeligheden, hvor vi står, ved at gennemføre et tilstrækkeligt effektivt krav om forbedring af en positiv revisionserklæring.
Det vil sige, at alle involverede vinder, den kontrollerede Kommission såvel som det kontrollerende Parlament og dermed naturligvis skatteyderne, hvoraf nogle sidder deroppe i tilhørerlogen.
Jeg er glad for, at vi trods de heftige politiske diskussioner i Spanien om denne sag kan fastholde, at samarbejdet mellem de spanske myndigheder og OLAF åbenbart fungerer godt og er præget af viljen til at opklare sagerne og straffe de ansvarlige.
Det er uden sammenligning den groveste kritik, Danmark nogensinde har fået, og her er der vel at mærke tale om, at det er statsadministrationen, som svigter.
Derfor skal jeg opfordre Kommissionen til at sørge for, at de danske eksportstøtteregler hurtigst muligt bliver normaliseret.
Jeg var skeptisk fra starten, men har som formand for udvalget holdt øje med, at aftalens bestemmelser nøje blev overholdt.
I tvivlstilfælde kan De da ikke regne med, at Parlamentet vil stille sig op og beskytte Dem mod uretfærdige angreb, hvis De ikke først giver os de nødvendige informationer.
Denne anklagemyndighed skal i første omgang have kompetence til at behandle tilfælde af svig inden for de europæiske institutioner.
Under denne forudsætning ville anklagemyndigheden kunne indføres straks og uden ændring af traktaterne.
Fru Schreyer, jeg stillede Dem samme spørgsmål ved sidste plenarmøde.
Man kan ikke stille forslag, som går ud på at indføre en sådan automatik, og samtidig - som fru Theato har gjort flere gange - på udvalgsmøderne understrege, at der skal være plads til det politiske skøn, når der skal gives decharge.
Hvis sådanne findes, så forventer vi en klar udtalelse fra Revisionsretten om det.
Eller udnævne en hr. FUSP for at kunne være til stede her og høre, hvad vi siger.
Hr. Aigner kæmpede som formand for, at det skulle være et egentligt udvalg, og han kæmpede også for oprettelsen af Revisionsretten, hvilket jo lykkedes.
Vi har fundet ud af, at Delors-Kommissionen tog en beslutning, som der ikke var retsgrundlag for.
Hr. formand, med en taletid på et minut er jeg nødt til at gå lige til sagen.
Men samtidig må jeg sige, at det er en forordning fra Rådet.
Vi vil naturligvis følge debatten om det.
Det viser Blak-betænkningen også meget tydeligt.
Forhandlingen under ét er afsluttet.
Der har været to tilfælde i Frankrig, 12 i Nederlandene og et enkelt tilfælde i Irland, men vi skal fortsat være meget påpasselige.
Vi handler straks, når der kommer nye oplysninger.
Jeg mødtes med den amerikanske landbrugsminister Ann Veneman i Washington i sidste uge, og hun har lovet at se på situationen med jævne mellemrum.
Beslutningen for Nederlandene gælder suppressiv vaccination.
Den er begrænset til kvæg i amterne Cumbria og Devon.
I virkeligheden er vaccinationsmulighederne meget begrænsede, og der er stadig ikke bred tilslutning til denne politik.
På denne baggrund er der stadig enighed om, at man bedst bekæmper det nuværende udbrud uden at indføre en generel vaccinationspolitik.
Sygdommen breder sig fortsat i Storbritannien, hvilket forårsager store massegrave og store tab.
Vaccination er ikke så enkel en løsning, som nogle tror.
Jeg er glad for kommissærens løfte om, at alle disse og andre faktorer vil blive undersøgt.
Dette budskab skal videregives.
De dage, hvor de ikke kunne levere, skal lægges til deres kvote.
De sunde dyr, som bliver vaccineret, behøver ikke slås ned for at inddæmme sygdommen, de kan anvendes.
Hr. formand, mund- og klovsygen, som raser i Storbritannien, og spredningen til kontinentet gør det klart, at sygdommens fremmarch åbenbart ikke kan standses med den hidtidige sygdomsstrategi.
Hr. formand, hr. kommissær med ansvar for forbrug, og jeg sagde forbrug, ikke landbrug, mund- og klovsygesagen, som optager os så voldsomt, er opstået på det rigtige tidspunkt.
Jeg tilføjer i stor alvor, hr. kommissær, at internationale aftaler - bindinger, også bindinger, som man selv er gået ind på gennem OIE-kriterier - på den anden side betyder, at ingen i Europa kan holde til at videreføre den hidtidige politik, hverken Kommissionen eller de andre europæiske institutioner!
Vi skal altså se fremad.
Dyresygdomme spredes via dyretransporterne, hvorfor vi bør undgå transport af dyr over grænserne i det hele taget.
Jeg påpeger også vigtigheden af en forebyggende politik.
At overholde reglerne for hygiejne og transport nøje danner absolut grundlaget for hele landbrugshandlen og dermed også produktionskæden.
Dette er den naturlige konsekvens af de multinationale virksomheders krav om ophævelse af alle hindringer og om fleksibel kontrol, som i realiteten overlades til virksomhederne selv, sådan som vi har set det med de andre problemer, der har været for nylig, dioxin, BSE osv.
I dag spørger jeg, om vi er sikre på, at der gøres nok.
I en radius omkring denne virksomhed finder der nu nødvaccination sted, og 90.000 dyr slagtes i de kommende uger.
Køer, får og grise er mere end bare produktionsenheder.
Vil disse restriktioner også blive ophævet i de områder af Det Forenede Kongerige, som ikke er berørt af sygdommen?
Hvorfor siger De ikke i dag, på dette tidspunkt: Vi har brug for en anden politik for smitsomme sygdomme!
Vær mere modig i dag, lad være med at vente til i overmorgen!
Hvis det forholder sig sådan, vil jeg stærkt opfordre til, at Kommissionen, og dermed De og handelskommissæren, gør en langt større indsats for, at nogle af de lande, som virkelig er afhængige af eksport ud af EU - her tænker jeg først og fremmest på Danmark - igen kan komme til at eksportere til USA, Japan, Rusland og de mange andre lande, som har standset importen fra EU, hvilket egentlig er en teknisk handelshindring.
Endelig anmoder jeg Kommissionen om at nedsætte tidsfristen for transport af levende kvæg fra 30 timer til højst 4 timer.
Det, som vi ser her i de første måneder af 2001, er så afgjort en usædvanlig begivenhed, der dog bør få os til at tænke efter.
Destruktionen eller slagtningen af sunde dyr vækker stor modstand.
Det er uforklarligt, hvorfor dyrene i de zoologiske haver og i naturområderne ikke må vaccineres.
Vi slår til lyd for en fælles fremgangsmåde, og derfor har jeg to spørgsmål til Dem.
Jeg vil gerne give Dem disse 350 underskrifter, og jeg håber på et positivt svar på deres anmodning.
Jeg kan forstå, at mange landmænd er utilbøjelige til at vælge vaccinationsmuligheden, men dette udbrud berører ikke blot landbruget, men også speditører, hoteller og en lang række turistaktiviteter, som lider under krisen uden at få kompensation.
Det tal skal sammenholdes med de skønnede udgifter til mund- og klovsygeepidemien på 9 milliarder engelske pund.
Det er, hvad mund- og klovsygekrisen fortæller os.
Der er tilsyneladende en række sygdomme, som vi endnu ikke har kontrol over. Svinepest og nu mund- og klovsyge.
Uden dét risikerer vi, at en fremtidig krise af større omfang kommer ud af kontrol, eller at vi mister uerstatteligt genetisk arvemateriale, således som det synes at ske i visse lande for bestemte lokale racer.
Vi roste dem for deres indsats.
Men i et minefelt kommer det tidlige varsel fra den første, der træder på minen, og det var Det Forenede Kongerige.
Vi har lidt meget under dette.
Jeg håber, at alle er klar over, hvilke tab der opstår for landmændene, og at det vil kræve mange års avlsarbejde at genopbygge disse kvægbestande.
Jeg håber også, at ikke kun Kommissionen løser sine opgaver, men især også medlemsstaterne.
Hr. formand, det er nu klart, at det håb, vi alle nærede om, at mund- og klovsygen ville være midlertidig og kortvarig, ikke er blevet indfriet.
Vi kan ikke med rimelighed forvente, at landbrugssamfundet skal kunne se så objektivt på dette spørgsmål, som det øvrige samfund kræver.
Her taler jeg udelukkende om "brandbæltevaccination".
Vi har allerede mistet turistindtægter på 200 millioner irske pund siden udbruddet af mund- og klovsyge i Det Forenede Kongerige for nogle uger siden.
Hr. formand, hr. kommissær, i 1991 stemte jeg her i Parlamentet sammen med andre kolleger mod at afskaffe vaccinationen på daværende tidspunkt.
Hvad er der blevet af det etiske ansvar i vores politik i Europa?
Afstemningen finder sted torsdag kl. 12.00.
De mange informationskampagner har haft begrænset virkning, men det er svært at få forbrugerne til at interessere sig for en begivenhed, som de synes ligger langt ude i fremtiden.
Det vil bidrage til, at de nye realiteter lidt efter lidt går op for forbrugerne.
Hvornår skal vi ikke mere betale omkostningerne ved overførsler inden for eurozonen?
Jeg tror, at de borgere, som har ønsket at blive informeret, er blevet det, virksomhederne er forholdsvis velinformerede og de offentlige forvaltninger er også godt i gang.
Derfor skal dette problem løses, men løsningen af det forudsætter, at der eksisterer et tværnationalt clearingsystem, der svarer til de nationale clearingsystemer.
Jeg tror, at især de almindelige forbrugere og små virksomheder ikke planlægger i så høj grad, og at informationen først forstås og trænger igennem hos dem, når de indser, at det er alvorligt, og at det er på tide at gøre noget.
Mange tak, hr. kommissær.
De initiativer, der finansieres, drejer sig især om basal sundhedspleje.
Her vil vi undersøge mulighederne for alternative brændstoffer.
Vi er således af den overbevisning, at projekterne skal undersøges af de forskellige forsknings- og innovationsstrukturer, som findes på både regionalt og nationalt plan.
Vi har behandlet spørgsmålet siden sidste sommer, og vi har forsøgt at være både ambitiøse og generøse i vores behandling.
Måske er den en smule bredere, end visse andre WTO-medlemmer ønsker, men sådan er det, og vi har forpligtet os til under forberedelserne til mødet i Doha at fremme konsensus omkring EU's fleksible fortolkning af WTO's bestemmelser både i ONPI og i WTO.
Denne industris konkurrencedygtighed afhænger imidlertid af forskning.
I det nye rammeprogram opereres med et budget på 1 milliard euro til luft- og rumfartssektoren.
Kommissionens aktion har til formål også på længere sigt at fremme koordineringen af forskningsindsatsen på forskellige niveauer, idet rammeprogrammets instrumenter og disses samordnende virkning udnyttes. Aktionen er således fuldt ud forenelig med WTO-aftalerne, idet de omhandlede forskningsinitiativer er særdeles konkurrencedygtige.
Forslaget til dette program bygger på føromtalte rapport, Perspektiver for 2020, som opstiller tre målsætninger, nemlig at mindske støjen, at øge sikkerheden og at reducere forureningen.
Det er således helt legitimt, at disse forskningsaktiviteter ses i dette perspektiv.
Vi har et aktuelt spørgsmål om EURODAC-forordningen, som efter mine begreber hænger meget tæt sammen med Schengen-samarbejdet og Schengen-systemet, og på tilsvarende måde kan man jo sige, at asyl og indvandring er knyttet nøje sammen med Schengen-problematikken og Schengen-systemet.
For det andet skal der erindres om, at artikel 45 i Schengen-konventionen fastsætter, at personer, der ønsker at overnatte på et hotel, skal kunne identificere sig med et gyldigt identitetsdokument.
Har jeg forstået dette korrekt?
Kunne De svare på de to andre spørgsmål, jeg har stillet, om, hvordan reglerne i de andre lande er blevet fortolket?
Det var den 1. april i søndags, men nu må vi se at komme videre, så derfor er jeg interesseret i at høre, hvordan andre lande har tacklet det her spørgsmål med artikel 75.
Vi er altså inde i protokollen om Danmark, artikel 5, stk. 2, og jeg forstår kommissærens svar på den måde, at de regler, som er truffet med hensyn til medbringelse af attester, skal besluttes enstemmigt, at hvis man ikke kan blive enige, hvis Danmark har en anden holdning, så må parterne optage forhandlinger.
Jeg kan således bekræfte, at den italienske regering har anmodet Kommissionen om støtte til at undersøge, hvorvidt det vil være muligt at oprette et europæisk korps til bevogtning af grænserne.
Jeg kan imidlertid oplyse, at Kommissionen støtter det italienske initiativ.
Placeringen af akademiets sekretariat vil blive fastlagt på grundlag af den afgørelse, Rådet snarest ventes at træffe desangående.
Hvad angår akademiets arbejdsprogram, tager man udgangspunkt i den omstændighed, at politiakademiet ikke skal finansiere eksisterende nationale aktioner, men skal koncentrere sig om visse prioriterede områder, som man allerede er i gang med at fastlægge.
Om: Krisen på Balkan Som det fremgår af den seneste udvikling i Balkankrisen, er der fortsat en del tvivl, både direkte og indirekte, omkring anerkendelsen af grænserne mellem mange stater i området.
Som det ærede medlem ved, nåede regeringerne i Skopje og Beograd for nylig til enighed om grænsedragningen mellem Forbundsrepublikken Jugoslavien og Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien.
EU glæder sig meget over denne aftale.
Vi har gjort det klart for de albanske ledere i Kosovo, at donorsamfundets tålmodighed ikke er ubegrænset, og at de klart må vise, at de selv helt og holdent afskyr vold under forsøget på at bevæge sig bort fra ekstremisme.
Jeg hørte engang i en anden del af Europa, hvor jeg ledede et udvalg om overvågning og sikkerhed, hvad der forekom mig at være en besynderlig skelnen mellem, hvad de beskrev som "god gammeldags ærlig kriminalitet", og politisk ekstremisme med bomber og kugler.
Det er meget bjergrigt terræn, som det ærede medlem sandsynligvis ved, men ikke desto mindre er jeg sikker på, at KFOR fortsat må gøre mere.
Jeg håber, at disse relativt positive signaler på menneskerettighedsområdet, som vi har set fra Saudi-Arabien sidste år, vil blive fulgt op af positiv handling i den saudiarabiske lovgivning, men jeg må sige, at efter at jeg f.eks. har læst rapporten fra Amnesty International og andre rapporter om situationen, kan jeg udmærket forstå, hvorfor det ærede medlem har stillet dette spørgsmål.
Om: Opstilling af russiske atomvåben i Kaliningrad I henhold til flere på hinanden følgende oplysninger i velrenommerede nordiske medier, f.eks. den svenske radios nyhedsprogram "Ekot" samt dagbladet "Aftenposten" i Oslo, har det russiske militær planer om eller allerede opstillet et betydeligt antal atomvåben i Kaliningrad-området.
På hvilken måde følger Kommissionen udviklingen i dette for hele Østersøområdet så vigtige spørgsmål, og hvilke oplysninger har EU i den seneste tid modtaget fra Ruslands ansvarlige politiske repræsentanter, såsom præsidenten, udenrigsministeren eller forsvarsministeren?
Hr. Putin sagde en hel masse på Det Europæiske Råds møde i Stockholm, herunder at han gav de makedonske ledere det råd at gøre, som han havde gjort i Tjetjenien, hvilket jeg nødvendigvis må sige ikke forekommer mig at være et særlig klogt råd at give dem.
Hermed er spørgetiden afsluttet.
Handicappede personer
Arbejdet med udarbejdelsen af den foreliggende betænkning har bestyrket mig i min opfattelse. Vi kan ikke sikre et mere menneskeligt Europa, medmindre vi bygger på solidaritet, retfærdighed og respekt for den enkelte.
På denne måde lykkes det os måske at indhente USA's forspring.
Vi beder kommissæren for beskæftigelse om at fastsætte en klar tidsplan for indførelse af bindende normer for handicappedes adgang til bygninger mv. og ligeledes om at sikre problemfri adgang for handicappede til alle former for offentlig transport.
Afslutningsvis vil jeg gerne igen sige til fru Hermange, at hun har fremlagt en glimrende betænkning, men en betænkning, som vi må sikre os, at vi omsætter til praksis.
Selv om vi måske ikke lægger mærke til det, kan vi uden at være bange for at tage fejl konstatere, at antallet af personer i EU, der er berørt af en eller anden form for handicap, er omkring 10% af den samlede befolkning, og det er en procent, der for nærværende svarer til ca. 37 millioner mennesker, og vi kan også konstatere, at de handicappede ikke udgør en ensartet gruppe.
Den frie bevægelighed, som er et grundlag for vores samarbejde, er betydeligt sværere at udnytte for handicappede personer, hvad angår at søge arbejde og for de unge mennesker at studere i udlandet.
Lad handicapåret blive et udgangspunkt for en offensiv, hvor vi udarbejder nye direktiver og et nyt handlingsprogram, så vi kan få et Europa uden hindringer og med lige muligheder for alle.
Hvis det skal lykkes, må vi vende faste, modstridende opfattelser og mobilisere de ansvarlige inden for offentlige indsatsområder for at bevise, at en politik for uddannelse, kultur, sport, beskæftigelse og andre områder kun er vellykket, hvis den inddrager handicappedes problemer.
Når det kommer til stykket, betyder det voksende antal personer, hvis handicap skyldes færdselsuheld eller arbejdsulykker, at vi alle potentielt tilhører denne kategori af personer, og at spørgsmålet ikke kun vedrører et antal på forhånd definerede ulykkelige personer, men os alle.
For at give et konkret talmæssigt billede kan vi sige, at de 37 millioner handicappede svarer til ca. 9 lande af Danmarks størrelse.
Et andet interessant eksempel er initiativet eEurope, som på konkret vis og med fem forskellige indfaldsvinkler fastslår nødvendigheden af, at handicappede har adgang til alle de nye teknologier og alle informatiksystemer.
Til trods herfor finder jeg det interessant, at vi omtaler konkrete spørgsmål som lovgivningen.
Vi vil naturligvis tage det op med Parlamentet, så vi kan få et samlet forslag, men 2003 bliver en stor udfordring for os alle, eftersom vi skal fremvise resultater og ikke kun ord.
Desuden udgør støtte til aktioner med henblik på at finde frem til og fastlægge god praksis og retningslinjer for sundhedsområdet et grundlæggende element ved sikringen af et højt sundhedsbeskyttelsesniveau og for forebyggelse af sygdomme hos mennesker.
Det er indlysende, at hvis oplysningerne ikke er sammenlignelige, elementerne ikke er kompatible, og de systemer og net, som findes, eller som vil blive udviklet inden for rammerne af programmet, ikke kan fungere indbyrdes, vil effekten af aktionerne være begrænset, og Fællesskabets indsats vil ikke kunne blive effektiv.
Af denne grund indføres bindende bestemmelser med henblik på udvikling af sammenlignelige sundhedsdata og kompatible informationssystemer, og der fastsættes streng beskyttelse af oplysninger af personlig karakter.
På baggrund af ovenstående stilles ændringsforslag, som skal gøre det muligt at nå programmets mål.
Det må i øvrigt heller ikke et øjeblik glemmes, at folkesundheden efter de på hinanden følgende kriser - BSE, dioxin, mund- og klovsyge - udgør et af EU's vigtigste prioriterede områder, endog i forhold til alle de andre politikker.
Selv om det burde mane til eftertanke, at flertallet af alle de mennesker, der er afhængige af medicin i Europa og andre steder, er kvinder, i Tyskland er det beviseligt 70%.
Det nye program for en indsats for folkesundheden kan her vise vejen.
Hvad angår oprettelsen af et europæisk overvågningscenter for folkesundheden, mener jeg, at det bør fungere inden for rammerne af Kommissionen og gennemføre programmer for prioriterede områder på sundhedsområdet, idet der tages højde for de internationale omstændigheder.
Jeg støtter fuldt ud den holdning, som kommissæren for sundhed og forbrugerbeskyttelse, hr. Byrne, indtager, når han siger, at det er farligt at antage, at en medlemsstat kan beskytte sine borgeres sundhed ved egne anstrengelser alene.
Desuden kan EU inden for rammerne af fremme af folkesundheden gøre mere for ansøgerlandene, hvor sågar basissundhedsplejen er mangelfuld.
Man fortæller os, at Rådet ikke vil acceptere 83 millioner euro om året i seks år, men 63 millioner euro om året er det, der blev brugt under det gamle program.
Dette spørgsmål har betydning for almindelige mennesker. Folk forstår det, når man taler om sundhed.
Ved at anlægge en horisontal tilgang til folkesundheden kan vi drage den bedste nytte af de begrænsede ressourcer.
Vi må garantere, at dette forslag, der skal gælde for de næste fem år, bliver effektivt.
B5-0166/2001 af Galeote Quecedo m.fl. for PPE-DE-Gruppen til Kommissionen om "Golden-share";
Visse medlemsstater har faktisk fulgt Fællesskabets retningslinjer og gjort sig store bestræbelser på at åbne deres telekommunikationsmarkeder eller andre markeder for konkurrence.
Det er altså en generel situation, der viser, at principperne for meddelelsen fra 1997, som der er blevet henvist til, ikke længere er gyldige.
Den meddelelse, jeg henviste til for lidt siden, siger, at borgere fra andre medlemsstater i EU i overensstemmelse med selve idéen om direkte investeringer skal have ret til at opkøbe aktiemajoriteter og udøve den stemmeret, der knytter sig hertil, og forvalte virksomheder i en anden medlemsstat på samme betingelser, som gælder for dennes egne borgere.
Hvis det var Justinian, ville det naturligvis have været noget andet.
Argumentet om nationale interesser er simpelthen ikke tilstrækkelig gennemskueligt, eftersom det kan dække en lang række økonomiske og/eller ikke-økonomiske kriterier.
Hr. formand, hr. kommissær, med de indlæg, jeg har hørt, og ikke mindst med vores kollega hr. Galeotes indlæg, tror jeg, at vi risikerer at skabe en misforståelse, nemlig at Parlamentet på en måde beder Kommissionen om at styrke golden share, det vil sige styrke statens særlige magt, så det på en måde bliver muligt at beskytte de liberaliserede markeder mod de markeder, hvor monopolvirksomheder, der risikerer at sætte sig på de liberaliserede markeder, opererer med en betydelig likvid kapital.
I 1997 udskrev vi i Italien en folkeafstemning om afskaffelsen af den lov fra 1994, der indførte de særlige golden share-beføjelser i Italien.
Det, at Enel i Italien, Deutsche Post i Tyskland eller France Télécom udnytter deres monopolstilling til at sætte sig på liberaliserede områder på andre landes markeder, skal bekæmpes, fordi der er tale om en dominerende stilling og om statsstøtte, men det må ikke være et alibi for, at lande, der åbner deres markeder, får lov til stadig at have noget at skulle have sagt i de virksomheder, som man tværtimod ønsker at privatisere.
Hr. von Wogau sagde, hvis jeg forstod det korrekt, at den meddelelse, som medlemmerne har henvist til, og som jeg selv nævnte, er en retskilde.
Sådan ser jeg det ikke.
Den endelige instans til at afgøre, hvad der er rigtigt eller forkert, lovligt eller ulovligt, er Domstolen.
Forhåbentlig vil vi snart få at se, hvad Domstolen har at sige.
Kommissionen fortolker traktaten, og Domstolen bestemmer.
Så vi behøver ikke noget direktiv.
Som De ved, hr. Seguro, har jeg grebet ind, og jeg følger sagen nøje.
Næste punkt på dagsordenen er Rådets beretning og Kommissionens redegørelse om resultaterne af Det Europæiske Råds møde den 23.-24. marts 2001 i Stockholm og situationen i Mellemøsten.
Som De husker, gør vi i vores rapport status over de fremskridt, Europa har gjort, når det gælder gennemførelsen af den økonomiske og sociale dagsorden, vi vedtog i Lissabon.
Jeg er enig med statsminister Persson i, at der herskede en begrundet optimisme blandt stats- og regeringscheferne i Stockholm.
For det første skal vi stadig styrke kvalifikationerne og uddannelsen på IT-området.
Sådan som det anbefales, vil der blive nedsat et værdipapirudvalg, som Kommissionen er formand for.
Rådet og Parlamentet bør snarest vedtage nogle konkrete initiativer for at omsætte de løfter, der blev givet i Lissabon, til handling.
Naturligvis vil Kommissionen selv bidrage til en hurtig løsning på dette problem.
De to medlemsstater har i øvrigt accepteret at genoptage forhandlingerne i den forbindelse.
For det sjette er der posttjenesterne.
Desuden vil Kommissionen fremover medtage den bæredygtige udvikling i sin årlige forårsrapport.
Vi skal sørge for, at der i EU bliver overensstemmelse mellem ord og handling.
Jeg beder Dem om at gøre en indsats her.
Man taler om Unionen som den mest konkurrencedygtige og dynamiske vidensbaserede økonomi i verden.
Hr. formand for Det Europæiske Råd, De er jo ikke kendt som en person, der sætter fællesskabsmetoden særlig højt.
Vores gruppe betragter sig som en nær ven af og partner med USA. Det har vi altid været.
Det er efter min mening den ramme, som vi sammen skal arbejde inden for, og jeg vil især takke det svenske formandskab for, at det altid lægger vægt på social samhørighed, for jeg mener, at den er en grundlæggende værdi for europæerne.
Men gid vi også kunne lære at være aktive, før ekstremister begynder at bruge vold, således at det bliver de moderate og ikke de voldelige, der får æren for resultaterne.
Vi håber i den liberale gruppe, at De vil lytte til vores kollega, Karl Erik Olsson, som har foreslået Dem at afholde en rundbordskonference med de nye lande angående den fremtidige landbrugspolitik.
Det afhænger vores fremtid også af.
Blækket var ikke engang tørt i EU's sluterklæring, hvori De stadfæstede vigtigheden af fuld beskæftigelse og glædede Dem over de initiativer, der er truffet for at fremme virksomhedernes sociale ansvar, før man offentliggjorde nedlæggelsen af 1.780 arbejdspladser i koncernen Danone i Europa og lukningen af alle Marks & Spencer-butikker uden for Storbritannien.
Og skal vi i Parlament se til med gevær ved fod?
Når vi angriber de store koncerners hellige ret til at afskedige folk efter forgodtbefindende, forsvarer vi når alt kommer til alt blot et ægte europæisk projekt og et Parlament, der er tættere på borgeren.
Jeg vil helt bestemt ikke støtte en struktur, hvorved posttjenesterne liberaliseres i Europa, og dette kun fører til, at deres kvalitet bliver forringet inden for Unionens område.
Vi må appellere til vores kolleger fra Spanien, Frankrig og Tyskland om nu at slå et slag for åbenheden.
Det, som vi ser med massemedierne i dag, kan vi allerede se i Centralasien i de tidligere sovjetiske lande, hvor præsident Putin er ved at genindføre en postkolonial politik. Det er et område, som ikke har nogen strategisk vigtighed for Europa eller EU, ligesom Kaukasusområdet heller ikke har det.
Kommissær Nielson fortæller os hele tiden, at situationen ikke gør dette muligt.
Det adskiller sig overhovedet ikke fra det, der skete i Bosnien og i Kosovo, og som Parlamentet og EU endelig gjorde oprør imod efter flere år. Hr. rådsformand, hr.
Jeg ville gerne have, at vi gik bort fra den ydmygende praksis, vi bruger over for medlemmerne af præsident Masjkadovs regering.
Det er en alvorlig bremseklods for det europæiske erhvervsliv, at der ikke findes et europæisk patent. Det er jeg blevet bestyrket i i talrige samtaler med amerikanske forskergrupper.
Jeg vil derfor gentage det spørgsmål, som sidste gang blev affærdiget som værende alt for nationalt, og som handler om Tobin-skatten.
Én ting står klart, nemlig at forårstopmødet vil blive normal praksis i fremtiden, hvis vi ikke skal nøjes med at satse på et fremtidsorienteret, vidensbaseret samfund, men også føre det ud i livet.
Her skal vi fortsat kunne høste frugterne, selv om Europa stadigvæk har svaghedstegn, der skal overvindes, såsom for lav og ustabil vækst, en arbejdsløshed, der ikke er acceptabel, og udstødelse af alt for mange mennesker.
Endnu en ting. Vi ønsker også mere demokrati og et ægte partnerskab ved vedtagelsen af de overordnede retningslinjer for de økonomiske politikker.
De taler f.eks. om mangel på arbejdskraft, men der er regioner i Europa med en arbejdsløshed på 6% eller endog 16% og 20%.
Det er blevet fremført, at en arbejdstidssænkning ikke vil skabe nye job, men det gælder ikke for de lavtlønnede job, hvor der er en meget klar sammenhæng mellem reduceret arbejdstid og flere arbejdspladser.
Men hvis euroen ikke stiger, hr. formand, ender det med, at borgerne mister troen på den.
Hr. formand, formandskabets statsminister, kommissionsformand Prodi, på forsiden af Financial Times fra i går giver generalsekretæren for Den Internationale Valutafond, Horst Köhler, de politiske ledere i Europa en pæn, helsides lektion.
Egentlig ser vi, at hver dag er et skridt på vej mod mere vold, selv om vi vil tilbage til de gamle aftaler om, at de to parter i det mindste kontrollerer deres egne grupperinger og begrænser denne vold.
De har forbindelser og kontakter der, som giver ekstra muligheder.
Det svenske formandskab har en overordnet vision om at bringe EU nærmere borgerne.
Det er en ganske udmærket ambition.
Men hvis vi så ordentlig på verden, ville alle vores topmøder handle om bæredygtighed.
De miljømæssige og sociale virkninger af liberaliseringen af energisektoren er f.eks. bæredygtige spørgsmål.
Vil udviklingen af vores handel med Rusland blot ribbe dette land for dets naturrigdomme til den lavest mulige pris?
Hvis vi skal tage det alvorligt, vil det ændre EU's dagsorden radikalt, og det vil gøre den meget mere relevant og spændende, end folk finder den i dag.
Hvis vi vil gennemføre en reformproces, skal Ministerrådet efter min mening være mere gennemsigtigt, mere effektivt og mere offentligt.
Jeg vil påstå, at beskæftigelsesmål er vigtigere end arbejdsløshedsmål, skønt begge er vigtige.
Alle disse ingredienser fandtes på mødet i Stockholm.
ØKOFIN-Rådets strukturelle indikatorer blev fuldt ud vedtaget, men ikke én eneste miljøindikator blev medtaget, ikke engang Kommissionens forslag om indikatorer for energieffektivitet eller indikatorer for udslip af drivhusgasser.
Jeg vil egentlig gerne spørge rådsformanden om følgende: I går havde vi hr.
Hr. formand, hr. formand for Rådet, hr. formand for Kommissionen, kære kolleger, mødet i Stockholm var et højdepunkt i forbindelse med mindst tre emner, som jeg nu vil omtale.
Jeg hørte, hr. kommissionsformand, Deres opfordring til Europa om at holde sine løfter. Det kan Europa ikke, hvis man smider tusindvis af lønmodtagere på porten.
Vi har dette udkast til rammedirektiv.
Vi forventer, at det skrider hurtigt frem. For hvad skal det gøre godt for, når først vi har liberaliseret alle sektorer?
Vi har ganske rigtigt gjort fremskridt siden Luxembourg, men hvad ved vi om den egentlige deling af overskuddet?
Han er en mand, der er stærkt engageret i, at etniske grupper kan leve sammen.
Hvad Kosovo angår, opfordrer jeg indtrængende til, at grænsen til Serbien og Makedonien lukkes for ekstremister.
Det kan vi sandsynligvis gøre nu med den hjælp, der er skaffet til veje.
Dette valg består ikke i brutalt at afskaffe førtidspensioner eller forhøje pensionsalderen, men i at vælge indførelsen af fleksible ordninger for en afslutning af karrieren og en forbedring af arbejdets kvalitet.
Hr. formand, lad mig kort kommentere det sagte.
Det bygger på konsensus, enighed.
Det er det, det handler om.
Jeg er glad for, at De har bemærket, at vi under det svenske formandskab ønsker at lægge mere vægt på fælles udenrigsrelationer - også inden for rammerne af EU og Rådet.
I øjeblikket fører vi intensive forhandlinger med en meget aktiv Kommission.
Jeg er enig i Bertel Haarders kritik af situationen.
Og som europæere skal vi have en global ansvarsfølelse for alle verdens borgere.
Jeg håber, at det bliver forberedt med samme omhu og med samme åbenhed som topmødet i Stockholm, for topmødet i Göteborg er i grunden anden del af Rådets møde i Stockholm. Det afslutter således den række reformer, der blev planlagt i Lissabon, og på dette topmøde skal vi således vurdere disse reformers bæredygtighed på langt sigt, hvilket vi ikke længere er vant til at gøre.
Hr. formand, det var ikke kun høfligt af den svenske statsminister at komme her, det var også ret så modigt.
Indtil 1997 gjorde EU dette hvert år.
Vi går nu over til afstemning.
Hr. formand, jeg vil i lighed med min kollega understrege, at det i Blak-betænkningens beslutningsforslag - og jeg taler naturligvis efter at have konsulteret ordføreren - for det første er den engelske udgave, der gælder. Og for det andet bør der i konklusion nr.
Som jeg sagde i går aftes og vil sige igen, er sundhed et spørgsmål, som interesserer borgerne.
Men netop fordi jeg var meget træt, lukkede jeg øjnene for lidt siden og fik en vision. Som i en drøm så jeg hr.
Med det specifikke handlingsprogram for den offentlige sundhedssektor for perioden 2001-2006 kommer EU til at opfylde de mål og behov, som storkapitalen og monopolerne inden for sundhedssektoren har.
En holdbar sundhedspolitik kræver midler, som Kommissionen nægter at tildele sig.
Man må imidlertid ikke tage udgangspunkt i det princip, at man skal lade samfundet betale de direkte og indirekte arbejdssygdomme, så kapitalisterne får øget profit ud af arbejde under sådanne vilkår.
Dette afviser vi kategorisk, da det er medlemsstaternes opgave.
Decharge, ledsaget af en række bønfaldelser, er ikke et sådant magtmiddel.
Det er kun et signal om, at alt bare kan fortsætte, også hvis der i sidste instans kun ændres lidt eller ingenting.
Hvilke lige muligheder kan et handicappet barn fra den fattige del af befolkningen have i forhold til et barn fra en rig familie under kapitalismen?
Nogle medlemsstater og ngo'er har tappert fremsat nyskabende initiativer med henblik på at fjerne barrierer og hindringer for lige muligheder for alle.
Behovet er der, arbejdskraften er der - vi må benytte os af lejligheden og imødegå denne udfordring fra en ny økonomi.
Afstemningen er afsluttet.
Hr. formand, kære kolleger, jeg beklager meget, at vi ikke nåede at afslutte denne debat i formiddags, hvilket sikkert ville have været nødvendigt for at få et klart overblik.
Liberaliseringen af energimarkederne blev blokeret af mit eget land og af Frankrig.
Ved det næste Europæiske Råd i Göteborg har stats- og regeringscheferne en chance herfor.
Ved denne lejlighed, hvor vi jo befinder os i den fælles beslutningsprocedure, skal Europa-Parlamentet have de samme rettigheder som Rådet. Det, der blev aftalt i Stockholm, er en god aftale mellem Kommissionen og Rådet.
Desuden gøres der i Lamfalussy-rapporten forsøg på at løse dette problem ved at delegere udarbejdelsen af gennemførelsesforanstaltninger ud til et værdipapirudvalg, hvor Rådet og Kommissionen ikke mister en tøddel af den magt, de havde, mens Parlamentets indflydelse begrænses.
En militær udnyttelse er en mulighed, men ikke en forudsætning.
Den europæiske højteknologi vil blive førende i verden inden for denne fremtidssektor.
Den såkaldte markedsværdi af Galileo øges omvendt proportionalt med den krævede startkapital.
For det andet taler vi om frihed.
Vi har indledt et fremragende samarbejde med Kommissionen og kommissær Vitorino, men vi konstaterer åbenlyse mangler, hvad samarbejdet inden for retsvæsen og indre anliggender angår.
Her ser vi afgørende mangler hos Rådet.
Det er en stor ære at få lov til at tale for denne forsamling.
Der blev truffet beslutninger på flere vigtige områder i bekæmpelsen af økonomisk kriminalitet.
Traktaten opstiller en klar ramme for de formelle forhold mellem Rådet og Europa-Parlamentet, når de benytter sig af retsakter og andre instrumenter i forbindelse med retlige og indre anliggender.
Det indeholder et stort antal foranstaltninger, der skal gennemføres.
Instrumentet blev positivt modtaget, og forhandlingerne starter i løbet af foråret under det svenske formandskab.
Jeg udelukker ikke, at der kan være behov for yderligere foranstaltninger, for at medlemsstaterne bedre kan leve op til deres forpligtelser over for Rådet.
2000 var året, hvor gennemførelsen af målsætningen fra Tampere blev indledt.
I denne meddelelse udpeger vi to mål.
Vi har stillet forslag om familiesammenføring, som jeg håber kan blive vedtaget under det svenske formandskab.
På samme måde vil det nye program Odysseus gøre det muligt at tage hul på et program for administrativt samarbejde mellem medlemsstaterne, og vi håber at kunne lægge grunden til en fælles grænsepolititjeneste, således som Bernd Posselt har nævnt.
Jeg erkender imidlertid ligesom Bernd Posselt, at debatterne i Rådet ikke har vist nogen større åbning over for en styrkelse af solidaritetens finansielle dimension, ligesom de heller ikke synes at vise, at det bliver let at nå frem til en obligatorisk fordeling af asylansøgerne mellem medlemsstaterne.
Vi står over for et ambitiøst program.
Vi er stolte over den europæiske identitet.
Hr. formand, ærede repræsentanter for Rådet, ærede hr. kommissær, bifaldet viser Dem, at vi i høj grad værdsætter Deres arbejde og Deres bestræbelser på at finde gode, pragmatiske løsninger i samarbejde med Parlamentet og også de fremskridt, De peger på i Deres score board.
Når vi ser på dette scoreboard, ser vi ikke alt for mange foranstaltninger på dette område.
Ligesom borgerne i mit land ikke ved, at vi har udstyret os med en handlingsplan for Marokko, og de spørger sig selv, hvad EU laver, mens de finder lig af vores unge naboer på deres strande.
For det første er de spredt over et halvt dusin afsnit i traktaterne - fra artikler under tredje søjle om mellemstatsligt politi- og retligt samarbejde over bestemmelserne om asyl og indvandring til andre spredte artikler om grundlæggende rettigheder, ikke-forskelsbehandling, EU-borgerskab og fri bevægelighed.
Vores procedurer er også utilstrækkelige. Oven i dette har vi den måde, hvorpå medlemsstaterne har overøst os med en lang række ukoordinerede initiativer, og det er ikke overraskende, at vi to år efter Amsterdam-traktatens ikrafttræden har en masse febrilsk aktivitet, men ikke nok virkelige fremskridt.
Overvejer Rådet en vurdering af anvendelsen af fondens midler for at opnå større effektivitet?
Både traktaten og forespørgslen taler om at indføre et "område for frihed, sikkerhed og retfærdighed".
Det er ikke for meget sagt, at det dominerende system er et system, der er baseret på romersk lov, men derudover findes der jo common law-systemet, som er væsentligt anderledes, der findes en germansk og sågar en skandinavisk retstradition, og disse retstraditioner adskiller sig på afgørende punkter fra hinanden.
Hvor mange kvinder og mindreårige er blevet og bliver udnyttet af kriminelle organisationer, som handler ustraffet, og det er det alvorlige, på det europæiske område?
Bekæmpelsen af organiseret kriminalitet, terrorisme, narkotika- og menneskehandel kræver nye politimetoder, en ny tilpasning af retsreglerne og en øjeblikkelig tilpasning af politisamarbejdet og det retlige samarbejde til det nye europæiske område.
Derfor oplever vi fragmentariske og ukoordinerede initiativer til delspørgsmål fra medlemslandenes side og initiativer, som ofte ligger uden for den ramme, vi aftalte ved mødet i Tampere.
Medlemsstaterne må forstå, at dette er et område, hvor borgerne ønsker mere Europa.
Det er på tide at åbne grænserne for menneskers frie bevægelighed, ligesom vi allerede har gjort med hensyn til kapitalen.
At Europa skal åbne for indvandring af arbejdskraft er en konklusion, som selv de hårdeste modstandere har taget til sig.
Vi får imidlertid ingen oplysninger om, hvordan dette skal foregå - om systemets udformning, om kvotesystemer eller green card eller hvorvidt det udelukkende skal gælde for højtuddannede eller også for lavtuddannede.
Frihed ved Polens østlige grænse, hvor man nu fysisk benytter sig af den sovjetiske grænse, for at den i praksis skal fungere som EU's ydre grænse?
Hr. Klingvall og hr. Bodström!
Under disse betingelser nedkom tre kvinder.
Jeg opfordrer Kommissionen, Rådet og EU's regeringer til at følge denne politik og føre den ud i livet.
Efter min mening er der kun én rigtig løsning, som jeg håber bliver vedtaget med den næste traktat, nemlig at hele opbygningen af området med frihed, sikkerhed og retfærdighed bliver et EU-område, sådan som det allerede er tilfældet med det civilretlige samarbejde.
Men flere vil følge efter, millioner vil ankomme til fods og i tog.
Med hensyn til menneskesmugling vil vi foretage en klar sondring mellem menneskesmuglere, der udnytter udsatte mennesker, og de såkaldte humanitære handlinger.
Vi har bestemt, at med hensyn til ulovligt ophold, skal profithensyn udgøre en grænse for, at humanitære handlinger ikke skal kunne straffes.
Det andet spørgsmål var også med i Europa-Parlamentets udtalelse. Det handler om, at luftfartsselskaber og rederier kun kan forventes at opdage åbenbart forfalskede dokumenter samt personer, som slet ikke er i besiddelse af rejsedokumenter.
Vi er også nået langt med hensyn til at søsætte Eurodac-systemet.
For at kunne debattere emnet er det vigtigt at have det rette grundlag.
Det betyder således, at man ikke kan acceptere eventuelle krav om henstand med gældsbetalinger, inden skyldnerlandene når den såkaldte afslutning og/eller 100%'s gældsafskrivning.
Fattige lande, der ikke kvalificerer sig til gældslettelser i henhold til de vilkår, der er gældende for HIPC-initiativet, men som har betalingsvanskeligheder, henvises i stedet til at forsøge at genforhandle deres gæld med Parisklubben, Londonklubben eller andre relevante kreditorer.
På nuværende tidspunkt er det sandsynligvis den mest virkningsfulde foranstaltning, denne konference vil kunne medføre eller fremskynde, og det er ikke så lidt. Vi skal nu forsøge at anvende konferencen som en løftestang med henblik på at anspore andre handelspartnere i verden til at forbedre adgangen til de mindst udviklede landes eksportmarkeder.
Det står klart, at uden hjælp fra omgivelserne og uden anden hensigtsmæssig bistand er størstedelen af de mindst udviklede lande ikke i stand til at gennemføre de handelsmæssige tiltag på tilfredsstillende vis.
Vi må altså supplere dette stærke signal - det arbejde, vi har påbegyndt - med andre foranstaltninger, der sigter mod på effektiv vis at øge de pågældende landes eksportevne og hjælpe dem til at komme med i den multilaterale aftale om verdenshandel.
Hav dog for alt i verden en antiimmigrationspolitik, men vær ærlig med hensyn til det.
Endelig må vi gøre alt, hvad vi kan, for at forebygge konflikter.
Som rådsformanden har nævnt, er der kun kommet meget langsomme og for sene resultater ud af HIPC-initiativet.
Lamy vil vide, vil der blive afholdt et temamøde om handel, som jeg ved, at han vil forvente bliver udnyttet af de mindst udviklede lande som en platform til forberedelse af ministermødet i Qatar.
Jeg synes, jeg kan se ham smile, og det kunne betyde vanskeligheder for os.
Handelsindrømmelser alene er ikke nok.
Kommissionens politik skal derfor fremme en opbygning af kapaciteten og en fornuftig finansiel forvaltning.
Desuden konstaterer vi, at vores bistand ikke engang når frem til de fattige mennesker i de fattige lande, og det er da det, det drejer sig om, for disse fortsætter med at være fattige.
Hvor sammenhængende er vores politik egentlig?
Det spørger jeg mig selv om, for jeg konstaterer, at vi stadig handler usammenhængende.
Bag eksperternes rapporter findes mænd og kvinder, der lever i ekstrem fattigdom. 614 millioner mennesker eller 1/10 af verdens befolkning har mindre end to dollars om dagen.
Hr. formand, beslutningen om at give de allerfattigste lande fri adgang til det europæiske marked er en god begyndelse.
Sundhedsvæsenet i de fattigste lande kæmper med alt for ringe finansiering.
Halvdelen deraf skal overføres til fonde for de mindst udviklede lande.
Det er et vigtigt første skridt, og som jeg nævnte i starten, viser det, at EU faktisk er indstillet på at lade udviklingshensyn styre prioriteringerne i handelsspørgsmålene.
Det svenske formandskab har gjort konfliktforebyggelse til en af sine mærkesager.
Den første omhandler det spørgsmål, som Rådets formand berørte.
Disse konkrete beslutninger blev truffet og vil nu blive gennemført.
Chile og New Zealand er kommet med gode dispositioner.
Japan - det ved vi godt - vil ikke følge efter, i hvert fald ikke på dette stadium, af hensyn til landets import og navnlig på grund af problemer med risen.
Min tredje og sidste bemærkning omhandler adgangen til medicin.
Om: Krisen på Balkan Som det fremgår af den seneste udvikling i Balkankrisen, er der fortsat en del tvivl, både direkte og indirekte, omkring anerkendelsen af grænserne mellem mange stater i området.
Siden da har EU været aktivt engageret i at forsøge at løse krisen i tæt samarbejde med myndighederne i Forbundsrepublikken Jugoslavien, med NATO/KFOR og med myndighederne i Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien.
Rådet har også givet udtryk for, at det er parat til fortsat at give konkret støtte til bestræbelserne på at opnå en fredelig løsning på konflikten med fuld respekt for Forbundsrepublikken Jugoslaviens suverænitet og territoriale integritet.
Unionen er en af de vigtigste aktører i den henseende, og jeg håber og tror, at Unionen fortsat vil være aktiv.
Jeg vil gerne omtale en forestående debat i den bulgarske nationalforsamling om fri passage for NATO's tropper uden forudgående godkendelse af Parlamentet. Det er første gang, det sker i et land, der ikke er medlem af NATO.
Status for ratificeringen af Rom-statutten i Unionen bliver regelmæssigt taget op af formandskabet ved møder i Rådets arbejdsgruppe for folkeret.
Hr. Crowley kom med en god nyhed, nemlig om Irlands ratifikation.
De talte om en lang proces, men tre år må siges at være meget lang tid!
Jeg ville gerne spørge rådsformanden om Grækenlands situation.
Han skal være meget mere afdæmpet og ikke anvende sådanne ord.
Rådet har pligt til at følge, diskutere og overvåge spørgsmål om chartrets stilling.
Lad mig erindre om, at de forskellige artikler i chartret delvist bygger på en række rettigheder, der er hentet i andre allerede eksisterende instrumenter.
Hr. formand, må jeg bede rådsformanden om at gentage endnu en gang, så alle kan høre det, at chartret om grundlæggende rettigheder er en ikke-bindende politisk erklæring, som blev godkendt af stats- og regeringscheferne i Nice?
Chartret hverken tilfører eller fratager disse konventioner noget, men det har betydning som en tydeliggørelse og en politisk manifestation.
Rådet har ingen part i det samarbejde, der er mellem de seks stater, og er derfor ikke i stand til at give direkte information om status, og om, hvad der er opnået på dette område.
Jeg er endnu en gang i den situation, at jeg ikke kan give et klart svar på det spørgsmål, som det ærede parlamentsmedlem stiller.
Dette er også et svar på det tillægsspørgsmål, der blev stillet af den foregående taler.
I artikel 296 i traktaten om Den Europæiske Union står der faktisk, at De har nogle begrænsninger på dette punkt.
Budgetrammen har ikke hindret Rådet i at enes om vigtige foranstaltninger vedrørende folkesundhed med henblik på at genvinde forbrugernes tillid.
Har nogen medlemsstat foreslået, at traktaten skal ændres, så det blive muligt at indføre Tobinskatten?
Hr. formand, kære minister, spørgsmålene vedrørende sanktionerne mod Østrig har være forlagt i Det Europæiske Råd.
Kvinder udelukkes fra det offentlige liv, arresteres og fængsles vilkårligt, sættes under overvågning af komitéen for sædelighedskontrol eller det religiøse politi al Mutawa osv.
Rådet er enig med det ærede medlem i, at situationen med kvinders menneskerettigheder i Saudi-Arabien er langtfra tilfredsstillende.
Rådet vil dog minde om, at der ikke er nogen aftaler eller nogen separat politisk dialog mellem Unionen og Saudi-Arabien.
I overensstemmelse med Unionens politik om at indarbejde spørgsmål om menneskerettighederne i aftaler med tredjelande vil respekten for menneskerettighederne komme til at udgøre en væsentlig del af en sådan aftale.
Mener Rådet, at det er nødvendigt, at EU har en særlig ombudsmand for menneskerettigheder, der kan sikre håndhævelsen af menneskerettighederne i EU's andre politikker?
Er dette ikke diskriminerende over for fiskerflåderne alt efter deres geografiske fordeling og sædvanlige fiskepladser?
Ville det ikke være mere retfærdigt, hvis fiskerne foretog deres fiskeri i overensstemmelse med deres respektive fangstkvoter og i én enkelt fiskerizone?
Spanien har ingen rettigheder i de områder, der omfatter Skagerrak, Kattegat og Nordsøen.
Efter Rådets møde i december 2000 er arbejdet med at fastsætte ophjælpningsplaner for torsk og kulmuler i Fællesskabets vande gået fremad.
Kvoterne og de samlede tilladte fangstmængder, som irerne, der deler deres produktive fangstpladser med større lande, bliver tildelt, var ikke noget at råbe hurra for.
De fleste internationale luftfartsselskaber erkender dette og har i 1995 undertegnet en frivillig kontrakt, hvori de tager afstand fra vilkårlige grænser for erstatning.
Luftfartsselskaber fra lande, som ikke hører ind under EU, er ikke desto mindre forpligtede til at producere noget lignende for det erstatningsansvarssystem, som de anvender.
Desuden erkender Kommissionen ved selv at ratificere Montreal-konventionen, at Unionen har beføjelser på dette område.
Jeg mener, at betænkningen bør stilles i bero, indtil denne retstvist er løst på tilfredsstillende vis.
Jeg synes derfor, at det endelige resultat af betænkningen er særdeles positivt.
Vi mener, at informationen til passagererne er meget vigtig.
Hvis borgerne en dag modtager erstatning for forsinkelser fra luftfartsselskaberne, vil vi være meget mere troværdige.
Jeg tror, at vi i aften taler om passagerernes rettigheder på baggrund af en række problemer, som faktisk har forbindelse med kvaliteten af luftfartsselskabernes service.
Spørgsmålet er også, om det får en forebyggende virkning, navnlig ved forsinkelser og lign.
Generelt tror jeg imidlertid ikke på en justering på langt sigt, for flyselskaberne skal også have tilstrækkelig bevægelsesfrihed.
Forordningens klarhed begrænses af, at de af Montreal-konventionens punkter, som forordningen henviser til, alligevel ikke er til at finde i forordningen.
De vigtigste af de stillede ændringsforslag er måske dem, der vedrører den information, som passagererne bør modtage om bestemmelser om luftfartsselskabernes erstatningsansvar.
I betænkningen styrkes formuleringen af bestemmelsen ved, at Fællesskabets selskaber forpligtes til at give de oplysninger, der foreslås i bilaget.
Det har været Kommissionens hensigt, som vi bifalder.
Tog kan i højere grad gøre brug af vedvarende energi.
Hr. formand, jeg vil føre ordet på vegne af den rådgivende ordfører for Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål, hr.
Mere korrekte definitioner bør forhindre utydelighed ved fortolkningen og på denne måde sikre ærlig konkurrence.
Men alligevel må man citere Det Europæiske Råd.
Det Europæiske Råd erklærede i Stockholm, at det var nødvendigt at mindske omfanget af statsstøtte i EU og gøre støttesystemet mere gennemsigtigt.
Det er netop det, der er målet her.
Jeg tror, at vi ved at lade den nye forordning afløse den gamle forordning 1107/70 har gjort systemet mere gennemsigtigt.
Hvad udnyttelsen angår, så tror jeg, at støtten, for så vidt det drejer sig om udbygning af infrastrukturerne samt benyttelse af de trafikale infrastrukturer, kun udligner de såkaldte udækkede omkostninger.
Kun på den måde kan de højtbesungne intermodale transportkæder realiseres.
Kun på den måde kan man ligestille jernbaner og havne med landevejen.
Det vil sige, at infrastruktur og eksterne udgifter skal indgå i støtteberegningen.
En strategi, som udelukkende sigter mod at undgå en eventuel konkurrenceforvridning og ikke medtager miljøpolitiske, sociale og regionale aspekter, er ikke acceptabel.
Derfor kan vi heller ikke indse - og det er det, ændringsforslagene drejer sig om - hvorfor multimodale platforme eller flodhavne de facto kan belastes med en notificering.
I betragtning 14 og artikel 4 åbnes der mulighed for offentlig støtte til brug af infrastruktur.
For det første fordi udgangspunktet er forkert, for transport ad landevej betaler allerede for en stor del de eksterne omkostninger.
Og hvis vi gør mere, bør vi gøre det konsekvent.
Men, mine damer og herrer, det opnår vi, hvis jernbanen kan tilbyde et højt serviceniveau og dermed være konkurrencedygtig, og til det formål mener jeg, at vores foranstaltninger er de bedste.
Alligevel mener jeg, vi kan være resultatet bekendt.
Jeg takker alle, som har medvirket, kollegerne i Parlamentet, Kommissionen og det franske rådsformandskab, som fik bragt det til en vellykket afslutning!
Hr. formand, fru næstformand, kære kolleger, mine damer og herrer, først vil jeg gerne takke ordføreren.
Hvad skal staten altså gøre og betale, uden at Fællesskabet intervenerer, uden notificeringspligt?
Jeg tror på fremtiden for vores europæiske havne i al deres mangfoldighed. Jeg håber, mine kolleger vil støtte det også i fremtiden!
Det bliver der nu gjort noget for at rette op på.
Den lære, som Parlamentet, Kommissionen og Rådet kan drage i transportanliggender, er, at vi i fremtiden bør gøre mindre, men gøre det bedre.
Vi vil meget snart stå foran et forslag om at revidere de transeuropæiske net i deres helhed.
Forhandlingen er afsluttet.
Parlamentet og især ordføreren - det vil sige jeg - har derfor gjort sig store bestræbelser for allerede som led i proceduren, som finder sted i henhold til Amsterdam-traktaten, at få direktivet vedtaget efter førstebehandlingen.
Desværre var det heller ikke muligt at nå til enighed om Parlamentets og Rådets holdning, inden Rådet skulle fastlægge den fælles holdning.
Resultatet er, at vi under andenbehandlingen nu må stille 27 ændringsforslag fra førstebehandlingen igen. Det er vi nødsaget til, fordi Rådet praktisk talt ikke har taget hensyn til Parlamentets holdninger.
Derfor var det nærmest tvingende nødvendigt for Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder at sørge for, at der blev stillet passende ændringsforslag i plenarforsamlingen under andenbehandlingen.
Hr. formand, hvidvaskning af penge betyder, at man skjuler ulovligt erhvervede penges oprindelse, således at de kan fremstå som indtægt for en lovligt arbejdende virksomhed.
Hvis direktivet vedtages, sådan som hr. Lehne og udvalget har udfærdiget det, vil EU få den mest moderne, den bedste og den strengeste antihvidvaskningslov i verden.
Parlamentet har altså kun den mulighed, der blev foreslået, nemlig at opretholde forslagene fra førstebehandlingen.
Den krænkelse af advokaters og andres tavshedspligt, der fortsat findes, er uacceptabel, for det er en tavshedspligt, som myndighederne ikke må røre ved.
Tavshedspligten er ukrænkelig ikke kun i forbindelse med verserende retssager, men også ved juridisk rådgivning.
Det er nemlig ikke en opgave for os, og her mener jeg skatterevisorerne, som jeg mener at tilhøre, at udspionere og eventuelt indberette vores klienter. Det er snarere vores opgave at rådgive dem på et lovligt grundlag og ved hjælp af præventiv oplysning forhindre, at de udøver kriminelle aktiviteter.
Det tredje punkt er de modtagne oplysningers fortrolighed.
Disse klienter kan være involveret i alle mulige slags risikable transaktioner.
Jeg er enig med fru Sörensen.
Vi har en 50 pundseddel, som er ca. 80 euro værd, men den er meget sjælden.
Lehne og stemmer for ændringsforslagene.
Kommissionen er beklageligvis ude af stand til at acceptere ændringsforslagene i deres nuværende ordlyd.
Kommissionen finder, at teksten i den fælles holdning er klar og tilfredsstillende og kan derfor ikke acceptere disse to ændringsforslag.
Hvis jeg skulle indgå forretningsforbindelser, ville jeg sikre mig meget grundigt, at jeg vidste, hvem jeg havde med at gøre, hvor de boede, deres nationalitet osv.
Derfor er ændringsforslaget, som det nu er stillet, desværre ikke acceptabelt.
Kommissionen finder, at ændringsforslag 21 og 24 er i strid med den grundlæggende regel for bekæmpelse af hvidvaskning af penge om, at den kunde, som bliver indberettet, ikke bør advares.
Stop vedrører koordinering af foranstaltninger til bekæmpelse af menneskehandel og seksuel udnyttelse af børn, hvor der står 6,5 millioner euro til rådighed. Hippokrates er et nyt program, der hovedsageligt beskæftiger sig med uddannelse inden for forebyggelse af kriminalitet, og her skal der bevilges 2 millioner euro.
Med Grotius-programmet skabes der, om jeg så må sige, øer af kompetence inden for retsanvendelse, som vi kan udvide bid for bid, og som langsomt komprimeres, for vi kan vedtage lige så mange direktiver, forordninger og aftaler på dette område, som vi vil.
Vi bifalder de grundlæggende tiltag i programmet, for de er helt i overensstemmelse med retsanvendelsens krav.
Retsudvalget tæller jo mange, der arbejder inden for retsvæsenet.
Hvis den ene eller den anden foranstaltning i en medlemsstat opfylder behovene helt, kan det være, at den skyder helt forbi behovene i en anden region. Derfor har vi i diskussionerne også givet udtryk for vores tvivl om, hvorvidt det er hensigtsmæssigt, at Kommissionen fastlægger de afgørende punkter for uddannelse osv. i de årlige programmer.
Således agter Kommissionen at fortsætte med de eksisterende programmer i to år endnu og i samme periode indlede programmet Hippokrates, især fordi man ikke ønsker at afbryde finansieringskilderne og for at undgå manglende kontinuitet i aktionen, hvilket ville svække projekterne og de fastsatte målsætninger.
Med hensyn til det nye Hippokrates-program om forebyggelse af kriminalitet, der er et af de vigtigste aspekter i bekæmpelsen af kriminalitet, stammer navnet fra den græske læge, der hellere ville forebygge end helbrede, og er baseret på Kommissionens erfaringer fra andre programmer, der er omfattet af afsnit VI.
Vi efterstræber især en mærkbar fordel for borgerne.
Jeg vil takke fru Keßler, ordføreren, og ordførerne for udtalelserne, fru Wallis og fru Wenzel-Perillo, for den støtte, de har givet vores initiativ.
Hvad angår ændringsforslag 4, har Kommissionen sin tvivl.
Tværtimod kunne vi godt tænke os at udvikle sådanne databaser på området, hvis de f.eks. kunne være en stor hjælp til en opfølgning af gennemførelsen af vedtagne eller kommende instrumenter.
Min afsluttende bemærkning, hr. formand og mine damer og herrer, er, at vi ved hjælp af dette forslag vil iværksætte et effektivt instrument for at nå vores ultimative mål, nemlig oprettelse af et europæisk retligt område for civil- og handelssager, der er vigtigt ikke blot for vores medborgeres ønsker og dagligdag, men også for en god funktion af det indre marked.
Den har en enkelt symbolværdi, men vi kan gå endnu længere og give forslaget en selvforstærkende værdi i forbindelse med en overvejelse, der på langt sigt fører til en ændring af Agenda 2000.
Ændringen går i retning af en ændring af den fælles landbrugspolitik mod kvalitetsopdræt og udbredelse, som vi alle ønsker.
Det bedste ville have været, at alle traditionelle landbrug kunne tilså de braklagte områder med olieholdige afgrøder inden den 15. august 2001, men det accepterer Kommissionen ikke.
Vi kræver, at det ikke kun er biologiske landbrug, der får lov til at dyrke bælgplanter på braklagte arealer, men på baggrund af BSE og mund- og klovsyge alle dyrehold.
Desuden fremfører Kommissionen selv, at dyrkningen af bælgplanter til foderbrug fører til den ønskede genskabelse af jordens frugtbarhed.
Vi kommer til at bruge meget mere af det, end vi producerer for øjeblikket.
For det andet er en vis begunstigelse af biologiske landbrug på sin plads, fordi de ellers ville have langt vanskeligere ved at opfylde produktionskravene.
Derfor vil jeg ikke komme nærmere ind på det i dag.
Ingen har sagt, at vi nu i årevis - og jeg i særdeleshed - har beskæftiget os med dette arbejde, og at vi glæder os over, at kommissær Fischler nu har stillet dette forslag, og at vi - selv om vi ikke medtager alle forslag - alligevel tilslutter os udnyttelsen af braklægningen og den økologiske opgradering af vekseldrift.
Fru formand, mine damer og herrer, hjertelig tak, fru formand, for invitationen til i dag at fremlægge mine tanker om Europas fremtidige udformning for Europa-Parlamentet.
Vi rejser frit i Europa, fra Nordkap til Gibraltar.
Derfor bestræber vi os hele tiden på at skabe ligevægt mellem individets frihed og dets ansvar over for samfundet og fællesskabet.
Det er netop det, det drejer sig om i Europa.
Det skal der heller ikke ændres ved i fremtiden.
Jeg nærer fortrøstning til, at det er lettere for os at blive enige om indholdet i det, der menes, end om disse ord.
Et argument, der hyppigt fremføres mod en forfatning, er, at ethvert yderligere skridt i integrationsprocessen er et skridt hen imod en europæisk "superstat" og afskaffelse af nationalstaterne.
Bevare det opnåede, forhindre det uønskede og forblive åben over for det nye - det er grundlaget for en forfatning for en føderation af nationalstater. Det vil jeg gerne tale om.
En føderation er karakteriseret ved, at hver medlemsstat bestemmer suverænt over sin forfatning og sin statsform.
Her vil jeg gerne nævne to eksempler.
Jeg talte indledningsvis om, at mange borgere føler et ubehag, fordi de har gjort den erfaring eller har på fornemmelsen, at de har for lidt indflydelse på, hvor hurtigt, i hvilken retning og mod hvilket mål det europæiske tog kører.
Parlamentet og Ministerrådet bør efter min mening udvikles til et ægte parlament med to kamre.
Vi ved alle, at i politik gælder det ikke kun om at have de rigtige mål, men også om, hvordan man bedst når dem.
Vi skal inddrage alle interesserede borgere.
Hr. formand, ærede kommissærer, kære kolleger, dette er et lærestykke i politisk udvikling.
Det, vi er skuffede over, er, at Kommissionen, som jo var fornuftig og kraftigt gik ind for en åben deklaration, tilpassede sit forslag til Rådets forestillinger.
Et rigtigt lærestykke i politisk kultur.
Nu kommer alle de, som tidligere trådte på bremsen, og siger, at nu skal den åbne deklaration ubetinget gennemtvinges.
Jeg håber, at vi har Kommissionen på vores side, og at De i de forhandlinger, som skal indledes med Rådet - vi har jo proceduren med fælles beslutningstagning - i Deres rolle som formidler, som De må påtage Dem, også vil støtte vores standpunkter.
Vi er på rette vej.
I 2000 blev der i EU produceret omkring 3 millioner t kød- og benmel.
Med Rådets beslutning af 4. december sidste år blev anvendelsen af denne type foder, af denne type animalsk protein forbudt for alle landbrugets produktionsdyr.
Indtil da var det som bekendt kun forbudt for drøvtyggere.
For at kunne vurdere den ændrede foderefterspørgsel korrekt skal vi dog først se nærmere på udviklingen i kødforbruget og kødproduktionen.
Den kombinerede effekt af alle disse variabler er svær at forudsige, og det er endnu sværere at se isoleret på de ændringer af de normale markedsmekanismer eller følgerne af andre politiske foranstaltninger, som forbuddet har medført.
På denne baggrund er der i økonomisk henseende ingen overvejende grunde til i denne forbindelse at indføre nye støtteordninger til proteinproduktionen eller til at udvide de eksisterende støtteordninger.
Man skal være særligt på vagt. Vi har været på vagt, og det er godt og rigtigt, at vi gennemfører - hr. kommissær Fischler, de ler - denne gennemsigtighed tydeligere end tidligere.
Alt i alt ville det være klogt af Rådet at acceptere alle Parlamentets forslag uden ændringer for dermed en gang for alle at vise, at det har lært af fortidens fejl. Vi kan ikke altid blot vente, indtil det hele er for sent, og derefter lege doktor i forhold til symptomerne.
Derfor er der behov for en betydeligt større åbenhed og en betydeligt mere nøjagtig information til bonden.
Andre alternativer betegnes som for dyre og markedsforstyrrende.
Det er endnu en grund til at ophæve disse WTO-regler.
Hvordan foreslår Kommissionen, at vi løser dette problem?
Når det drejer sig om et så vigtigt produkt, er det afgørende at tilstræbe, at EU bliver selvforsynende på området.
Jeg giver ordet til fru Rodríguez Ramos.
Det er dyrt, og til dels også umuligt, at begynde at kræve af foderproducenterne, at hver enkelt fodersæk i procenter skal svare til den mængde, der er opgivet på produktdeklarationen, eller at myndighederne skal kontrollere dette.
Hr. formand, hr. kommissær, jeg hilser hr. Graefe zu Baringdorfs betænkning velkommen, selv om jeg personligt har svært ved at støtte den i dens helhed.
USA har strenge foranstaltninger og bestemmelser for import.
Dette er helt klart ikke tilfredsstillende.
Det vigtigste er, at en givet ingrediens findes i foderblandingen og ikke nødvendigvis den præcise mængde.
Hr. van Goethem fik meddelelsen kl. 21.30 den 20. februar, og kl.
Det er et faktum, at vi hvert år importerer omtrent 30 millioner t soja og sojaækvivalenter.
At dække denne mangel er sandsynligvis - ikke mindst med de muligheder vi aktuelt har til rådighed - overhovedet ikke mulig.
Vi må ikke glemme en vigtig ting, nemlig at sojabønner nu en gang ikke kan dyrkes over alt i Fællesskabet, men kun i de klimatisk særligt begunstigede regioner.
Men hvilket argument skal vi bruge for at overbevise amerikanerne om, at de - uden nogen former for modydelse - skal se bort fra Blair House-aftalen?
Jeg giver ordet til hr. Fischler.
Fællesskabet har i den forbindelse fra starten bestræbt sig på den størst mulige fleksibilitet for at imødekomme de marokkanske ønsker og interesser.
Vi har også accepteret meget vidtgående landeforpligtelser i marokkanske havne, hvilket for mange spanske og portugisiske fiskere på den ene side ville medføre en radikal ændring af deres traditionelle fiskerivirksomhed, men som på den anden side ville bidrage til udviklingen af den marokkanske sektor.
Dette tilbud var af flere årsager meget, meget fordelagtigt for Marokko, idet vi for det første har beregnet vores økonomiske modydelse på grundlag af fiskerimulighederne i det sidste år af den hidtidige aftale og ikke efter et gennemsnit af den sidste aftale.
Den marokkanske fiskeriminister understregede dog på sin side, at dette overhovedet ikke gav Marokko noget spillerum.
Vi vil i denne forbindelse i hvert fald udnytte det handlingsspillerum, som Kommissionen har, fuldt ud.
Andre efterlod Dem en rigtig tidsindstillet bombe for at forhindre en ny aftale: løftet om og forpligtelsen til at den foregående ikke skulle fornys.
Hvem i Marokko får virkelig fordel af, at der ikke indgås en aftale?
Situationen er selvfølgelig vanskelig, alvorlig og uden fortilfælde.
Og EU skal anmodes om at gøre en særlig indsats.
De kan regne med støtte fra Parlamentet, som aktivt vil forsvare denne sektor.
Det gælder ikke Dem, hr. Fischler.
Der er intet belæg for at opfatte aftalen som værende i konflikt med bevarelsen af Marokkos fiskebestand, og jeg overbevist om, at den er til fordel for det marokkanske folks kollektive interesser.
Hr. kommissær, en af de foranstaltninger, De omtalte, var muligheden for at udvide EU's spillerum.
Dette forhandlingssammenbrud må give stof til overvejelse for EU, hvad angår fremtiden for den fælles fiskeripolitik.
Og ligeledes må man spørge, om ikke det forhold, at denne sag kun vedrører to lande, også har spillet ind.
Der tegnes ikke noget særligt optimistisk billede for ansjoser, tiarmede blæksprutter, bundfisk, senegalsk kulmule og sardineller.
I rapporten hedder det, at der ikke findes oplysninger om disse bestande.
Det bemærkes endvidere i rapporten, at blæksprutter og kulmule overfiskes, og at der er behov for en reduktion af fiskeriindsatsen.
De marokkanske forslag til reformulering af den tidligere aftale var uacceptable, hvor der inden for fiskeriet sågar var dem, der spurgte sig selv, om var indsatsen værd at få en dårlig aftale.
For det første vil jeg gerne gøre opmærksom på, at starten på en ny aftale eller på forhandling derom bl.a. også var så vanskelig, fordi det i den tidligere aftale ikke var bestemt, at der også skulle indgås en efterfølgende aftale.
Erfaringerne med nye betænkninger, der, fordi de har indeholdt fremtidsstudier, har mistet en del af deres effekt, har imidlertid fået mig til at fremkomme med mere beskedne og umiddelbare udspil.
I sandhedens time må vi imidlertid igen konstatere, at de store ord ikke er underbygget, og at der hverken bevilges tilstrækkelige midler til gennemførelse af foranstaltningerne eller gennemføres den gennemsigtige politik, der er nødvendig for at gøre dem troværdige.
Jeg siger helt bevidst "moderne", for der er brug for - og her har Kommissionen foretaget den rigtige prioritering - ibrugtagning af moderne teknologier, anvendelse af datanet, brug af satellitovervågningssystemer og øget uddannelse af kontrolpersonale.
Altså er et tilsvarende budget en absolut nødvendighed!
I princippet er jeg enig med Dem heri, det er ikke noget problem.
Vi mener dog ikke, at det er nødvendigt at fremstille hele budgetmekanismen som en betragtning.
Ifølge det, som han fortalte, opførte jeg mig ikke korrekt og konsekvent med hensyn til respekten for menneskerettighederne under et ophold på Cuba, hvor jeg befandt mig sammen med hr.
Jeg ønsker ikke, at hr. van Velzen undskylder sig over for mig, for det er ikke nødvendigt. Jeg vil gerne takke kollegerne, formanden for min gruppe og hr.
Imbeni, Europa-Parlamentets næstformand: På trods af alle de politiske forskelle, som måtte være mellem os, så er De en respekteret kollega og næstformand. Jeg anbefaler, at hr. van Velzen og hr.
Kommissionen mener, at den fælles holdning giver en sikkerhed svarende til den, der lå i Kommissionens oprindelige forslag.
Deres hensigt er kommet til udtryk, og det er også mange andres hensigt i dette Parlament, men jeg mener ikke, at forslaget som sådant bør stilles i dag, særligt ikke ud fra den betragtning, at de to lande Grækenland og Makedonien/Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien er tæt på at nå til enighed.
Makedonien har desuden i de sidste 10 år erklæret, at det overhovedet ikke har behov for nogen som helst ændringer af grænserne.
Jeg kan i hvert fald forsikre Dem om, at dette ændringsforslag stadig repræsenterer Den Liberale Gruppes holdning, og måske kan De optage dette som sådant i stemmeforklaringen.
Vi stemmer derfor imod flere af ændringsforslagene, idet vi finder disse helt uacceptable og finder, at de forhindrer en effektiv bekæmpelse af hvidvaskning af penge.
Der er behov for at etablere et samarbejde medlemsstaterne imellem for at sikre en effektiv indsats.
Advokater må ikke forpligtes til at handle til skade for dem, som de skal forsvare.
Den kender ingen grænser, og de urene penge skifter hånd på tværs af regioner og lande.
Vi har altså en essentiel interesse i at dokumentere vores fødevarers vej og at gøre den gennemskuelig.
Når jeg betragter enkelte aktioner, får jeg af og til det indtryk, at tiden allerede har indhentet vores krav.
Hr. formand, kære kolleger, jeg vil gerne gøre opmærksom på, hvor vigtigt det er at gennemføre forordningen i overensstemmelse med Montreal-konventionen.
I store træk tilslutter jeg mig hr. Costa.
I betragtning 14 og artikel 4 åbnes der mulighed for offentlig støtte til brugen af infrastruktur.
Jo hurtigere og lettere det kan løse de juridiske konflikter, jo bedre er det til at beskytte de juridiske rettigheder og til at garantere betingelserne for sikkerhed handel.
Men dette skal ikke ses som et forsøg på at undergrave eller undertvinge systemerne i EU's forskellige medlemsstater.
Fru formand, jeg glæder mig virkelig over det styrkede retlige samarbejde, der vil blive til stor gavn for alle de borgere, der ønsker juridisk rådgivning, eller som ønsker at rejse sager på tværs af grænserne i EU.
Vi finder det dog ikke acceptabelt, at beslutningsforslaget også her sigter mod budgetbesparelser gennem en budgetnedskæring af disse aktioner på 41 millioner euro pr. år til 35 millioner euro pr. år, hvilket går imod udbygningen af en hensigtsmæssig infrastruktur til gennemførelse af kontrol- og overvågningsprogrammer, der kan betyde en stigning i de aktuelle finansielle udgifter.
Som anført i går peger Auroi-betænkningen i det rigtige retning, om end de forslag, der stilles, ikke under de givne omstændigheder modsvarer behovet for vegetabilske proteiner.
På baggrund af Fællesskabets underskud af planteproteiner, de begrænsninger, der ligger i Blair-House-aftalerne, og forbuddet mod brug af dyremel i foder til avlsdyr, måtte der oprettes en egentlig intern støtteordning til dyrkning af foderbælgplanter og proteinafgrøder.
Det forsøger altså at genindføre kød- og benmel, som man har bevist, er årsagen til BSE, idet det lader hånt om den offentlige sundhed for at tjene Fællesskabets dyrefoderindustriers interesser.
Fru Aurois betænkning med de ændringsforslag, der er vedtaget i Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter, retter dette forsigtige forslag ved at udvide dets anvendelsesområde til at omfatte bedrifter, der drives i overensstemmelse med forordning nr. 1257/1999 om udvikling af landdistrikter, og ved fra 2002 at tillade, at traditionelle bedrifter med kvæghold kan dyrke foderbælgplanter på udtagne arealer.
Jeg vil også gerne henvise til, at mere end 60% af arealet i Østrig er bjerge og tilbagestående områder.
Jeg finder det egentlig useriøst at lave aktuel politik på landmændenes bekostning.
Den offentlige mening stiller spørgsmålstegn ved denne politik, og med rette.
Det forbydes af rent økonomiske hensyn at anvende vaccination, idet økonomi i denne sammenhæng udelukkende er et spørgsmål om kommercielle bestemmelser og en i øvrigt diskutabel vurdering af de økonomiske omkostninger.
Politikere - som den tyske landbrugsminister Renate Künast - med en afvisende holdning til vaccination mod mund- og klovsyge bør under alle omstændigheder tage deres holdning op til fornyet overvejelse.
Alligevel skal forskning i udvikling og fremstilling af vacciner mod mund- og klovsyge fremmes.
En politik, der fremmer kvalitet og fødevaresikkerhed i overensstemmelse med forsigtighedsprincippet.
Ved hvert topmøde oplever man nye angreb mod lønmodtagernes interesser, og topmødet i Stockholm var ikke nogen undtagelse.
Man var endnu engang ude efter deres pensionsmæssige og sociale rettigheder. Lønmodtagerne opfordres til at arbejde mere og tjene mindre.
I den fælles udtalelse fra EU's stats- og regeringsledere ser man tydeligt deres bekymring over det stigende antal pensionister, og de mener, at det "vil bevirke et voldsomt pres på de sociale ydelsessystemer, især på pensionerne, sundhedssystemerne og ældreplejen".
"Velfærden" er altså i fare, fordi der bliver flere ældre!
Løsningen er at øge beskæftigelsen for de 55-64 årige med 50% inden 2010 og det på et tidspunkt, hvor arbejdsløshed og underbeskæftigelse hærger lønmodtagerne og især de unge og kvinderne.
I de fælles forslag til afstemning tager man ikke blot positivt imod resultaterne fra topmødet, men glæder sig ligefrem over Jugoslaviens tidligere præsident Milosevics arrestation og kræver, at han bliver udleveret til det såkaldte "Jugoslavien-tribunal" i Haag. Af disse grunde stemmer medlemmerne fra Grækenlands Kommunistparti imod dem.
Topmødet i Stockholm ligger i direkte forlængelse af Lissabon-topmødet og fastslår på ny, at der er behov for initiativer, som tilsigter at skabe fuld beskæftigelse og både flere og bedre job i EU.
Det vil være effektive foranstaltninger til bekæmpelse af hvidvaskning af penge og til kontrol med virksomhedernes finansielle ressourcer. Eksempelvis virksomheder, der som Danone og Marks & Spencer fortsat afskediger medarbejdere, til trods for at deres regnskaber udviser rekordoverskud.
Det var ikke muligt at opnå en aftale om et fælles, europæisk patentsystem.
Med hensyn til det forslag til beslutning, som vi i dag har vedtaget om "udenrigspolitikker" på topmødet i Stockholm, og som jeg har stemt imod, vil jeg trække nogle aspekter frem i en nødvendigvis kort stemmeforklaring.
USA's manglende deltagelse gør det vanskeligere at gennemføre den, men ikke umuligt.
Kære kolleger, hermed nåede vi alle punkter på dagsordenen for formiddagens møde.
Som folkevalgte og borgere er det vores pligt at gøre Kinas ledere - som ganske vist er landets retmæssige, men ikke af den grund legitime ledere - opmærksomme på, at kun demokratiet og retsstaten kan sikre stabiliteten i Kina og på hele det asiatiske kontinent.
Det er efter min opfattelse også vores pligt over for Rådet - og Kommissionen for så vidt denne er berørt af spørgsmålet - at erindre om, at vi bedst bidrager til at bringe de kinesiske myndigheder tilbage til demokratiets vej og tilbage til retsstaten ved det resolutionsforslag, USA har stillet, og som forventes vedtaget en af de nærmeste dage af FN's Menneskerettighedskommission i Genève.
Det er det budskab, vi bør sende til de kinesiske ledere med det dobbelte sigte dels at sikre demokratiet for kinesere og tibetanere, for det muslimske, tyrkisktalende mindretal og for mongolerne, og dels at sikre stabiliteten på hele det asiatiske kontinent.
Observatører verden over er enige om, at menneskerettighedssituationen i Kina forværres.
Derfor skal Rådet tage sig sammen og vise, at al snakken om enighed ikke bare er ord, men også handling, og støtte resolutionen mod Kina i Genève om et par uger.
Vi ser dog selvsagt gerne mere håndgribelige resultater på dette felt.
Nu må man også gøre sig større anstrengelser for energiproduktions- og transportsektoren.
Store amerikanske oliekoncerner som Exxon, Texaco og Chevron har hjulpet Bush til magten.
Europæiske aktioner vil overbevise udviklingslandene om, at de også på længere sigt skal acceptere klimamålsætninger.
Flertallet af vores kolleger afviser principielt at støtte en sådan boykot.
Mange af underskriverne af Kyoto, herunder mit eget land, opfylder ikke de aftalte mål, men vi må blive ved med at prøve, vi må blive ved med at tale sammen - næste gang i Bonn i juni eller juli - og forsøge på at nå de mål, der er fastsat for alle problemerne på kort sigt.
Udvikling og beskyttelse af den økonomiske konkurrenceevne hænger uløseligt sammen med beskyttelsen af miljøet.
Et velforvaltet miljø er i sig selv en kilde til værdiskabelse gennem landbrug, turisme og opretholdelse af optagelsesevnen.
Men er alt dette nok til at forstå, at den internationale kamp er vanskelig uden USA's samarbejde?
Jeg vil således gerne stille et spørgsmål her i dag, nemlig følgende: Er EU virkelig besluttet på at gøre en indsats i den forbindelse, eller vil det - sådan som det desværre har gjort andre gange, f.eks. med hensyn til visse spørgsmål såsom dødsstraf - kæmpe en ædel kamp uden at nå de vigtigste målsætninger i det afgørende øjeblik?
Den amerikanske olieindustris interesser vejer altså åbenbart tungere her end miljøets interesser.
Vores gruppe mener således, at det er af største betydning, at alle europæiske institutioner, men også de europæiske medlemsstater, kraftigt fortsætter med at tage afstand fra denne udvikling.
Derfor bør vi også foregå med et godt eksempel.
Det værste ville være, hvis vi nu også satte spørgsmålstegn ved vores egne mål i Europa.
Jo mere troværdige vi selv er, desto stærkere vil vores argumenter over for USA også være.
USA har deltaget hele vejen igennem og efterhånden fremtvunget kompromiser, ikke mindst på bekostning af os europæere.
Bush udtaler, at USA's økonomi skulle tage skade.
Jeg vil fuldt ud støtte enhver opfordring til at boykotte amerikanske olieselskaber over hele Europa.
Han er ligeglad med planeten og med vores og vores børns fremtid.
Han er en skændsel, og jeg har ondt af det amerikanske folk.
Programmet er under udvikling.
B5-0286/2001 af Zacharakis m.fl. for PPE-DE-Gruppen;
om voldelige overgreb mod katolske nonner.
B5-0282/2001 af Vinci m.fl. for GUE/NGL-Gruppen;
B5-0300/2001 af van der Laan og Dybkjær for ELDR-Gruppen,
Og det sætter vel punktum for det, der egentlig skete.
Han var altså en person, som skabte kontakt mellem de to samfund, som den tyrkiske og den tyrkisk-cypriotiske ledelse ønsker at holde adskilte og fjendtlige over for hinanden.
Interessen for det enkelte menneske er en af de flotteste traditioner ved Deres land og fædreland, Frankrig.
Spørgsmålet er naturligvis, hvorfra det ulovlige besættelsesregime på Nordcypern får den frækhed at gribe til sådanne handlinger, og det oven i købet på britisk territorium.
Ærede medlemmer, bortførelsen af hr.
Det er på tide, at EU viser, at Tyrkiet ikke ustraffet kan håne vores venlighed, tolerance og forsøg på at bidrage til, at det bliver en retsstat og et virkeligt demokrati, inden vi vil hilse det velkommen i den europæiske familie.
Hr. formand, ærede medlemmer, der er desværre tale om en meget smertelig virkelighed.
Er dette social retfærdighed?
Jeg tror, at vi alle sammen, både mænd og kvinder, beklager det skete, men jeg tror også, at vi kvinder kender den smerte, ydmygelse, afmagt og uværdighed, der følger af at måtte tie om sådan et anslag mod den menneskelige værdighed.
Men det modarbejder Vatikanet.
Gennem sine officielle repræsentanter har pavestolen erkendt og forkastet handlingerne, og den har i samarbejde med de ansvarlige biskopper, overordnede i religiøse ordener og kongregationer og andre ansvarlige autoriteter grebet ind over for de pågældende præster til støtte for ofrene og for at forhindre en gentagelse af disse udtryk for vold.
Det viser en total mangel på hensyn til ofrene og er ren og skær utidig chikane.
Når man overdriver virkeligheden, forvrænger kendsgerningerne og forsøger at angribe ikke dem, der har udført overgrebene, men den kirke, som nonnerne tilhører, vil mange troende igen føle sig udsat for overgreb, nu på grund af denne groteske politiske manøvre.
Beslutningsforslaget kunne have angrebet dem, der udførte overgrebene og forrådte Guds tjeneste.
Det var netop Kirken, der bragte disse sager til vores kendskab, og ikke de ophidsede forslagsstillere, hvis paradoksale tekst kaster sig over løsningen i stedet for over problemet.
Hvor meget jeg end misbilliger de rystende tilfælde af misbrug, må de ikke uden videre bringes i forbindelse med Vatikanets politik over for kvinders reproduktive rettigheder.
Men den foreliggende beslutning indeholder urigtigheder, fordrejninger, løgne, halve sandheder, og den kan derfor ikke accepteres på det foreliggende grundlag.
Det er en vej, som vi ikke må gå!
Den støtter også ofrene, gennem sine hjælpeprogrammer verden over, og den tager skridt til at forhindre en gentagelse af disse skrækkelige hændelser.
Jeg husker også udtalelser fra biskopper, bl.a. fra Nederlandene.
Jeg må som protestant sige, at det overrasker mig overordentlig meget.
Vatikanet er ikke nogen stat, som alle katolikker er borgere i. Det tjener de katolske samfund i hele verden via sin myndighed, men det kan ikke drages til ansvar for alle katolikkers handlinger i hele verden, hvad enten det er præster eller menigmand.
Politiet anholdt netop dem, som engagerer sig for solidaritet og retfærdighed, og deres familiemedlemmer blev anholdt i stedet for aktivister, som var gået under jorden.
Beklagelser fra verdenssamfundets side - og det er PPE-DE-Gruppens holdning - er dog langt fra tilstrækkeligt længere.
Disse valg skal afholdes under internationale observatørers opsyn.
Valgkampagner er umuliggjort, og retsplejens uafhængighed er krænket.
Ifølge den afghanske oppositionsleder, som er på besøg her i dag, kan kun politisk forandring i Pakistan føre til de muslimske ekstremisters undergang i nabolandet.
Chancen for dette synes foreløbig at være særdeles lille.
Det er således ikke nogen fortalelse, men en bevidst kampagne.
Vi ser heldigvis i en lang række lande, at diskriminationen aftager støt.
Hr. Tsiakourmas synes således at være bortført fra den britiske militærbases område i Dhakalia.
De politiske partier må og kan ikke udelukkes fra det politiske liv i Pakistan, eller andetsteds i øvrigt, eftersom de selvsagt spiller en afgørende rolle for landets fremtid.
De pakistanske myndigheder har over for EU's trojka klart forpligtet sig til at overholde den tidsfrist, som i øvrigt er fastsat af Pakistans højesteret, og som foreskriver, at de omhandlede valg skal afholdes senest tre år efter statskuppet.
Afstemningen finder sted kl. 18.30.
B5-0262/2001 af Seguro og Naïr for PSE-Gruppen;
B5-0275/2001 af Knörr Borràs og Lipietz for Verts/ALE-Gruppen;
Men vi får at se, om vi får gjort en ende på det store hykleri, der hersker i international politik, for de, der skal besøge hr. Putin, eller som synger sange for kineserne efter invasionen af Tibet, kan ikke tillade sig at blive forarget.
Derfor mener vi, at denne beslutning ville blive bedre, hvis vores to ændringsforslag vedtages: for det første at anerkende, at det er vigtigt, at EZLN møder op i Kongressen, og for det andet gennem Delegationen for Forbindelserne med Landene i Mellemamerika og Mexico eller gennem andre udvalg, f.eks. Udvalget om Udenrigsanliggender eller Udvalget om Udvikling, at invitere repræsentanter for zapatistbevægelsen til at komme her, i henhold til vores skik og brug, og give udtryk for deres synspunkter.
Jeg synes, at det er på sin plads at lykønske præsident Fox, hans politiske gruppe og alle de mexicanske politiske kræfter, som har været i stand til at forstå, at det er nødvendigt at være i direkte kontakt med mindretallene, for demokratiet kræver direkte repræsentanter og talsmænd, og samtidig at acceptere en kulturel mangfoldighed, noget, som Europa går ind for, og som er en del af vores kendetegn.
Arbejdet kombinerer således to aspekter, dels en indsats til fremme af miljømæssig bæredygtighed og dels en social indsats. Det er, hvad vi helt konkret gør i øjeblikket.
B5-0284/2001 af Morgantini for GUE/NGL-Gruppen;
Hvordan er situationen for de anonyme masser, når sågar de hjælpearbejdere, der er i landet for at støtte befolkningen, forfølges på denne måde?
Vi bør derfor nu efter min mening gå skridtet videre og kræve, at denne regering også sætter sig til forhandlingsbordet sammen med alle konfliktens parter, alle de politiske partier.
EU - og jeg tror, at hr. Sylla har ret - har intet andet alternativ end kraftigt at støtte denne regering uden dog at underkende den somaliske realitet.
Også myndighederne i Somaliland og Puntland skal inddrages heri, og tredjelande såsom Etiopien skal formanes til at afstå fra enhver forstyrrelse af fredsprocessen.
For at kunne spille en pionerrolle skal EU efter min mening hurtigst muligt udpege en særlig udsending for Somalia, ligesom det allerede nu er tilfældet for Etiopien og Eritrea.
Efter min opfattelse kan det for øvrigt være den samme person.
Hr. formand, lad mig indlede dette korte indlæg med at slå fast, at Kommissionen med fasthed og eftertryk fordømmer ethvert overgreb mod humanitære hjælpearbejdere. Jeg tilslutter mig i så henseende fuldt og helt hr.
Alle EU's politiske organer støtter fuldt ud denne indsats, og under EU-trojkaens besøg i Somalia for nylig kunne vi konstatere, at Kommissionens indsats er både yderst vigtig og påskønnet i de områder, vi besøgte.
Mange tak, hr. kommissær Lamy.
Ligeledes høringen med eksperter, som vi afholdt i september, de uvurderlige bidrag, som tjenestemændene i Generaldirektoratet for Beskæftigelse og Europa-Parlamentets Generaldirektorat for Forskning tilsendte mig, og bidragene fra Den Rådgivende Komité for Fiskeri.
Der er masser af foranstaltninger til begrænsning og endda nedbringelse af fiskeriet, som samtidig forbedrer besætningernes leve- og sikkerhedsforhold.
Den bør vinde indpas i videst mulige udstrækning. Der knytter sig en skæbnetro til elementerne.
Der er behov for en strengere lovgivning om udlægning af undersøiske kraft- og telekommunikationskabler eller andre fremmedlegemer på havbunden, når vores fiskeres liv bringes i fare.
Jeg vil gerne foreslå, at man som led i de strenge kvalifikationer, som fru Miguélez Ramos opfordrer til i denne betænkning, indfører svømning som et krav, hvilket kunne redde mange fiskeres liv hvert år.
Der er udstedt følgende specifikke direktiver: direktiv 29/92 om den lægelige bistand om bord, direktiv 103/93 om minimumsforskrifter for sikkerhed og sundhed under arbejdet om bord på fiskerfartøjer og direktiv 70/97 om sikkerhedsforskrifter for fiskerbåde med en længde på 24 meter og derover.
Fra Kommissionens side kan vi under alle omstændigheder være enig med Dem.
De gældende direktiver er ganske vist i princippet tilstrækkelige, men disse direktiver er minimumsforskrifter, og intet hindrer medlemsstaterne i at fastsætte strengere regler eller særlige forskrifter i specifikke tilfælde.
Det er altså endnu en gang op til medlemsstaterne at sørge for gennemførelsen og eventuelt en højere standard.
Men jeg kan forsikre Dem for, at Kommissionen vil gøre erhvervsuddannelse og efteruddannelse af arbejdstagerne på sikkerhedsområdet til et centralt tema i den bebudede rapport.
Deres initiativ er et vigtigt skridt for at realisere dette mål.
Hr. Monti udtalte på en international konference, at de liberale erhvervs tarifbestemmelser, som jo til dels er fastsat ved lov - f.eks. advokaters salærregulativ i mange af medlemsstaterne - efter hans opfattelse konkurrenceretligt ikke er uproblematiske.
Således er f.eks. salærregulativerne, som den nationale lovgivningsmagt i medlemsstaterne fastsætter, også fastsat med henblik på at opnå en pålidelig forbrugerbeskyttelse ved benyttelse af disse liberale erhvervs tjenesteydelser.
Jeg mener, at disse aspekter også får indflydelse på EU's politik og må medtages i de strategier, der bliver udviklet.
Jeg siger helt klart, at man efter min mening ikke nødvendigvis kan behandle f.eks. erhverv som læger eller advokater efter de samme kriterier som supermarkedet henne på hjørnet, hvor den samfundspolitiske opgave naturligvis også er væsensforskellig.
I dag til middag stemte vi ved andenbehandlingen om direktivet om hvidvaskning af penge. Der drejede det sig f.eks. om sådanne forpligtelser.
Jeg giver afkald på det sidste minut.
En ordning, som alene er indrettet på at sikre førsteklasses tjenesteydelser uden at forvride konkurrencen, er derfor helt klart i forbrugernes interesse.
Det er f.eks. tilfældet, når en stat forpligter et erhverv til at fastsætte fælles salærer uden at specificere de kriterier for almenvellet, som skal overholdes.
Det er derfor også forankret i Europa-Parlamentets og Rådets direktiv 5/98 om lettelse af adgangen til varig udøvelse af advokaterhvervet og sikrer bl.a., at en advokat med en enkel registrering kan slå sig ned i værtslandet under den faglige titel fra den medlemsstat, hvor han har taget sin uddannelse.
I de forskellige EU-lande, eller i hvert fald i flere EU-lande, er der et beskyttelsessystem gennem faglige organisationer, som ikke er perfekt, og som kunne forbedres, men som i hvert fald fastlægger nogle garantier, da der er for mange skrupelløse advokater, som, overladt til det frie spil med udbud og efterspørgsel, kunne føle sig fristet til at handle og misbruge deres habilitet.
Jeg har indtryk af, at tiden endnu ikke er moden for Kommissionen, og derfor bør vi gå lidt roligt frem på dette område.
Jo, de liberale erhverv indtager en særstilling i samfundet, men denne stilling og de tjenester, de tilbyder, bør forbedres gennem øget konkurrence og uafhængigt tilsyn.
Desuden vedtog Udvalget om Retlige Anliggender og det Indre Marked den 11. april en betænkning af MacCormick om anmodning om ophævelse af Elisabeth Jeggles parlamentariske immunitet.
Fru formand, hvis jeg har forstået det korrekt, er spørgsmålet om de sultestrejkende i de tyrkiske fængsler ikke på dagsordenen i dag.
Det er min opfattelse, at Rådets svar, der skal udskyde debatten til en ukendt dato på et senere tidspunkt, er et uacceptabelt og bureaukratisk svar.
For at supplere Deres oplysning kan jeg informere om, at det er fru Lejon, ministeren for demokrati og administration, der vil være til stede.
Vi ved udmærket, at kravet om, at Rådet bør være repræsenteret her, kom med meget kort frist.
Lad os se, hvad der sker i de næste par dage, og i maj vil vi alle her i Parlamentet leve op til vores ansvar.
På Formandskonferencens seneste møde den 5. april blev sagen henvist til Udvalget om Konstitutionelle Anliggender, og fru Garaud blev udpeget til at repræsentere os over for de spanske myndigheder.
Er De under disse omstændigheder enig i, at sagen haster så meget desto mere?
Det var hans ønske, at vi udarbejdede et opsamlingsdokument om alle anmodninger om ophævelse af parlamentarisk immunitet siden begyndelsen, det vil sige siden Europa-Parlamentet blev valgt ved almindelige valg.
Derfor er dette dokument til Deres rådighed.
Således bliver man i denne og andre forbindelser i øvrigt - jeg tænker på procedurerne i forbindelse med fratagelse af parlamentsmedlemmers mandat eller andet - endelig klar over, at artikel 6 kan forekomme temmelig ufuldstændig.
Hr. Napolitano, der er formand for Udvalget om Konstitutionelle Anliggender, har venligst accepteret denne opgave på vegne af sit udvalg, og det takker jeg ham for.
En meget vigtig information: Tak, hr. Corbett, for at nævne Europarådet.
Fru formand, kære kolleger, Europa bør også bidrage til denne solidaritet, bl.a. gennem en konsekvent finansiel bistand, da vi ved, at skaderne vil beløbe sig til flere milliarder francs.
Det er forbavsende, at Den Socialdemokratiske Gruppe i hver eneste mødeperiode, hvad enten det er i Bruxelles eller Strasbourg, tager dette emne op til debat.
Der har været tre tilfælde med anmodninger om ophævelse af spanske kollegers immunitet.
Berlusconis parlamentariske immunitet for Retsudvalget. Vi kan ikke længere krybe udenom.
Den sag, som vi drøfter, kan derfor besvares meget nemt.
Men tag Dem i agt for, hvad De siger, for der er et svar på alt.
Fru formand, jeg vil gerne stille hr. Poettering et spørgsmål, for at han kan bekræfte de erklæringer, han gav i fredags.
Mener De, at en person med samme interessekonflikt som hr. Berlusconi kan stille op til valg i Deres land, Tyskland?
Hr. Barón Crespo, for flere år siden havde vi i Parlamentet en kollega, som var værdsat af alle, nemlig fru Marie-Claude Vayssade, der var formand for Retsudvalget.
For De har mindet om, at vi drøfter en juridisk sag par excellence, og vi bør holde den inden for den ramme, som De, fru formand - og dette vil jeg gerne understrege - har holdt den inden for på trods af al modstand og alle vanskeligheder med en sand opvisning af overbevisning og retssikkerhed.
Fru Frassoni begynder med at gennemtænke nogle hensigter, som jeg mener i sig selv er nedværdigende. Men det er ikke kun det.
Dette er ikke sagens kerne, som De meget fint har fremhævet.
På nuværende tidspunkt har vi f.eks. et andragende fra den tyske regering, som har ligget ubesvaret i ni måneder, og det ligger der og er frit tilgængeligt for Dem alle, hvis De vil se det.
Men med behørig respekt for de funktioner og pligter samt den rolle på højt plan, som De fjerner og efter at have lyttet til alle mine ærede kolleger, især Richard Corbett og Dem, så lad mig sige, at situationen uden for Parlamentet opfattes som mere utålelig, mere uacceptabel for hver dag, der går.
Derimod sagde jeg, at vi har fuld forståelse for årsagerne, og at hun har vores fulde sympati.
Fru formand, i min gruppe har vi fra starten ment, at der er tale om en række kendsgerninger, der især er problematiske og skadelige, fordi de tydeligvis berører en politisk sag, hvis omfang alle er klar over.
Det er det, der er uacceptabelt for os.
Det er ikke et godt eksempel, da den italienske forfatning var blevet ændret i tiden mellem det tidligere forsendelsesformat og det seneste.
Da forfatningen altså var ændret, er det ikke et fortilfælde for så vidt angår spørgsmålet om, hvilken kompetent myndighed en sådan anmodning skal sendes til.
To af sagerne kom problemfrit igennem transmissionsmekanismen, hvor der ikke var tvivl om den kompetente myndighed.
Jeg vil gerne bede om Deres råd om, hvorvidt dette spørgsmål kan tages op i Udvalget for Andragender. Jeg spekulerer på, om det vil være i orden.
Vi er klar over i hvor høj grad, De forsvarer denne værdi, der er yderst nødvendig for vores demokrati og vores institution. Jeg giver Dem hermed ordet, desværre en time for sent, så De kan fremsætte redegørelsen om partnerskab med De Forenede Nationer på områderne udvikling og humanitære anliggender.
En vellykket afslutning på de igangværende forhandlinger om en verifikationsbestemmelse, der giver de interne revisorer i EU tilfredsstillende adgang til oplysninger om brugen af EU-midler.
EU foreslår at intensivere samarbejdet om de af EU's prioriteter, som matcher FN-agenturernes centrale muligheder.
Et problemfrit samarbejde om dette forudsætter stor koordinering mellem FN's organer.
Den hedder De Forenede Nationer, ikke De Forenede Kommissioner.
Jeg beklager, at drøftelsen om et medlem har taget så lang tid, at drøftelsen om de fattigste lande i verden, og om hvordan vi mere effektivt kan hjælpe dem, endnu en gang er blevet udskudt og afkortet.
Jeg har personligt været involveret i Europas støtte til UNHCR til FN-bistand.
For det andet, hvordan sikrer meddelelsen, at vi sammen i højere grad kan indfri FN's mål om udvikling og f.eks. halvere fattigdommen på verdensplan inden 2015?
For det andet konstaterer jeg med tilfredshed, at det tematiske samarbejde er utroligt vigtigt.
Desværre har man i UNICEF fået følelsen af, at denne organisation kun har fået lov til at løse opgaven, så længe der ikke var en europæisk organisation, der kunne gøre det.
De har brug for et kvalitetspartnerskab med en stor bidragyder som Kommissionen, og ved at gøre det, vi fremsætter her, kan vi tildele os selv den rolle.
Vi vil drøfte det, og det er vigtigt, at vi forsøger at udarbejde samme velinformerede enighed om dette skridt, som vi har gjort med det overordnede policy-dokument.
Dette initiativ om partnerskab mellem Kommissionen og FN's organer er efter min mening vigtigt, forudsat at det ikke er til skade for de europæiske udviklingspolitikker og den humanitære hjælp, hvis udformning og gennemførelse er underlagt dette Parlaments demokratiske kontrol.
Det er bedre nu end tidligere.
Det er godt og tydeligt og drøftes nu mere og mere internationalt.
Mit spørgsmål til Kommissionen er, hvordan det i øjeblikket fungerer.
Betyder dette nye forhold, som De indleder med FN, også en finansiel forbedring af FN's Flygtningehøjkommissariats arbejde?
Det er en skændsel.
Hr. formand, i lang tid har man på den indenrigspolitiske scene i Østrig kunnet være sikker på, at FPÖ og Jörg Haider overdænger alle deres kritikere med sagsanlæg - hvad enten det er alle medier, nogle få journalister, andre politikere eller privatpersoner.
Hr. formand, hr. Voggenhuber har rejst et alvorligt problem ved at sige, at Jörg Haider er fascist, og at hans parti er et neofascistisk parti.
Han ønsker således at kæmpe med ordet som sværd imod et fascistisk parti og dets leder, og han ønsker ikke, at den parlamentariske immunitet skal være en hindring i denne sag.
Haiders udfordring til hr.
Medlemmerne af en demokratisk forsamling af denne art må blot ikke udsættes for chikane eller retsforfølgelse for at udføre deres arbejde.
Dette er ikke et tilfælde, hvor Parlamentet bør insistere på et medlems immunitet, og jeg tøver ikke med at fremføre den enstemmige holdning i Udvalget om Indre Anliggender om, at immuniteten i dette tilfælde bør ophæves på anmodning af de tyske myndigheder.
Hr. formand, også når det gælder denne anmodning om ophævelse, er min holdning naturligvis den samme som den, Retsudvalget allerede har givet udtryk for, det vil sige i tråd med ordførerens forslag, som jeg bifalder.
Jeg forelagde i november sidste år min betænkning om aktindsigt i dokumenter fra EU-institutionerne, et emne, som, hvilket jeg sagde på daværende tidspunkt, jeg mener, er særdeles vigtigt for de borgere, vi repræsenterer og for Unionens fremtid.
Der kan argumenteres for, at trilogprocessen har været mere gennemsigtig end en samrådsprocedure, hvor kun de endelige forhandlingstekster offentliggøres.
De tre institutioners standpunkter var vanskelige at afstemme inden for så kort tid, og selv Rådet, under det vidunderlige svenske formandskab, fandt det vanskeligt at opnå intern politisk enighed, eller i det mindste kvalificeret flertal.
Der er naturligvis tilfælde, hvor institutionernes dokumenter ikke bør gøres offentligt tilgængelige.
Endelig skal hver institution udarbejde en årsberetning, som angiver, hvor institutionen afslog aktindsigt, og antallet af følsomme dokumenter, som ikke er angivet i registeret, hvilket dermed sikrer løbende gennemgang af Europa-Parlamentet, og Kommissionen skal også i januar 2004 aflægge beretning om gennemførelsen af principperne i forordningen, hvorved der bliver yderligere mulighed for at forfine og udvikle adgangen.
Det er et lille skridt på vejen til aktindsigt i dokumenter og til at sikre, at det europæiske projekt er ansvarligt over for borgerne.
I november stillede Parlamentet med meget stort flertal sit forslag.
Jeg vil også have, at dette forklares således.
Allerførst min kollega Michael Cashman.
Han har gjort et fantastisk stykke arbejde, men det gælder også for Graham Watson, fru Hautala, Charlotte Cederschiöld og for de andre rådgivende ordførere.
Man må også tage hensyn til, at ombudsmanden og domstolen mærkbart har præciseret og forbedret de eksisterende regler om aktindsigt i dokumenter i årenes løb.
På nuværende tidspunkt, hr. formand, vil jeg gerne sende en stor tak til ordførerne hr.
Som ordførerne netop har understreget, udgør forslaget til forordning et betydeligt fremskridt i forhold til den nuværende praksis, og det betyder således en tilnærmelse af fællesskabssystemet til systemerne i de medlemslande, der er længst fremme med hensyn til gennemsigtighed.
Mine damer og herrer, jeg vurderer, at vi med iværksættelsen af denne forordning vil gøre Unionens institutioner og borgere en tjeneste.
Jeg er fuldt bevidst om betydningen af denne tekst, og jeg vil derfor forsikre Dem om, at Kommissionen er fast besluttet på at gennemføre den og at gennemføre den på en behændig og effektiv måde, ikke kun fordi det er dens pligt, men fordi, det er jeg helt overbevist om, og det er ud fra den tankegang, at jeg personligt har arbejdet ved Deres og rådsformandskabets side fra det øjeblik, hr. Prodi betroede mig denne sag, jeg er helt overbevist om, at denne forordning vil styrke Unionens institutioners demokratiske legitimitet betragteligt.
Naturligvis er der undtagelser fra denne hovedregel, præcis som der er undtagelser i det svenske offentlighedsprincip, men undtagelserne er blevet betydeligt færre, hvis man sammenligner med det oprindelige forslag, og de begrænser sig nu til de allermest nødvendige for at beskytte hovedsageligt militære og sikkerhedspolitiske interesser, forretningshemmeligheder og enkeltpersoners privatliv.
Det ville endvidere have været uacceptabelt for mig, hvis de europæiske regler for aktindsigt ville forringe de allerede eksisterende nationale ordninger.
Nu skal der imidlertid anmodes om tilladelse fra den pågældende tredjepart.
Hvis det ved evalueringen i januar 2004 viser sig, at forordningen ikke garanterer tilstrækkelig aktindsigt, og at procentdelen af følsomme dokumenter er for høj, er det parlamentsmedlemmernes opgave at gøre noget ved det.
En afvisning af det kompromis, der nu er opnået, ville føre til, at de europæiske borgere i den kommende tid fortsat ville være afskåret fra entydige europæiske regler for aktindsigt.
Den, som nu stemmer imod, nu hvor der under det svenske formandskab er opnået et kompromis, går glip af en chance, for, som hr. van den Berg sagde, andre formandskaber vil nok ikke gå så vidt.
Men alle dokumenter skal optages i registret, og det skal kunne efterprøves, om undtagelser er i overensstemmelse med strenge kriterier, i sidste instans ved Domstolen.
Hvis en klog borger alligevel skulle finde ud af, at dokumentet eksisterer, træffer de samme tjenestemænd afgørelse om anmodningen.
Jeg tvivler på, at der vil være et eneste dokument, man ikke kan få ud med de nuværende regler, men som man vil kunne få ud med de regler, som ligger til behandling nu.
Reglerne om sensitive dokumenter er på mange punkter absurde, og dette at administrere disse undtagelser svarer nogenlunde til at sælge elastik i metermål, som en dansk humorist engang har sagt, og det kræver i hvert fald en fast karakter og et betydeligt mere demokratisk sindelag og grundindstilling end den, Kommissionen og EU's øvrige institutioner plejer at lægge for dagen.
Det er slet og ret en demokratisk farce.
Vi får se, hvordan det fungerer i praksis.
Det ville derfor virke meget underligt, hvis Parlamentet skulle stemme nej til et forslag, fordi det ikke når helt frem til mållinjen. Vi når dog næsten frem og har mulighed for at følge op på dette ved årlige behandlinger af spørgsmålet.
Hr. formand, åbenhed og ret til aktindsigt er centrale elementer i et levende demokrati, men det forslag, som vi nu skal tage stilling til, om aktindsigt i dokumenter i EU er en skuffelse.
I denne forordning bliver det desuden i punkt 14 slået fast, at medlemsstaterne skal være loyale over for indholdet i forordningen.
De såkaldte følsomme dokumenter behøver ikke engang at blive opført i registrene.
Jeg kan ikke se, at fordelene ved dette forslag opvejer ulemperne.
Dokumenter, som i dag kan udleveres i København eller Stockholm, kan i morgen være lukkede i hele EU.
Medlemslandene vil nu blive forpligtet til at rette sig efter de fælles regler og konsultere Unionens myndigheder, før de udleverer dokumenter.
En klog kollega mente under debatten i dag, at der er to metoder. Den ene er at betragte folk som dumme, nemlig ved slet ikke at give dem nogen informationer - det er gud ske lov et overstået kapitel - og den anden er at overfodre dem med ustruktureret information.
Igen Goethe, igen Faust: Godt nok hører jeg budskabet, men jeg mangler troen, når man fortolker det.
Hr. formand, da den nuværende Kommission tiltrådte i efteråret 1999, lovede samtlige kommissærer, at nu skulle der komme andre boller på suppen.
Den har dog også en del mangler, som vi liberale beklager.
Dokumenter om den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik hemmeligholdes i EU mere effektivt, end en frimurerorganisation hemmeligholder sine ritualer, og EU-logens stormester er NATO.
Der er i EU indbygget en hemmeligholdelseskultur, som også Parlamentet opretholder.
Vi bifalder især årsberetningen, som på en detaljeret måde skal opstille antallet af dokumenter, som ikke er medtaget fra hver institution, hvilket forhåbentlig vil sætte en stopper for den institutionelle smygen sig udenom, når de år efter år tilføjer flere og flere kategorier af dokumenter, som skal forblive hemmelige.
Kære venner, det gælder om at tro på de ord, vi skriver.
Mange her i dag har kritiseret det kompromis, der foreligger, og ved et kompromis vil der altid være noget at kritisere, men det må ikke overskygge, at der er tale om et godt kompromis, hvor EU sætter en standard for åbenhed, som man ikke kender i mange af EU's medlemslande.
Der var med andre ord en stor kløft mellem synspunkterne.
Lad os håbe, at denne forhandling også høres af vores sydeuropæiske kolleger, for der er åbenhed i forvaltningen måske allermest nødvendig.
Jeg tager ordet, fordi der er blevet fremsat en meget uheldig beskyldning om, at vi på en eller anden måde har overtrådt traktaterne ved at udelukke mindre grupper fra drøftelserne og forhandlingerne, og det er særdeles vigtigt at få rettet dette.
Det er vigtigt, at vi handler korrekt og ansvarligt.
Det er ikke tilfældigt, at vi indgår en sådan aftale med Makedonien som det første land.
For ikke at sætte landets indre stabilitet på spil skal der helt sikkert tages yderligere skridt på grundlag af det, de politisk ansvarlige har gjort for en integration af minoriteterne siden Makedoniens uafhængighed, ikke mindst den nuværende regering, den nuværende præsident.
Netop denne aftale, som vi vedtager i morgen, bidrager til at løse landets økonomiske og sociale problemer.
Ud fra den betragtning vil jeg gerne opfordre alle ansvarlige politikere i Makedonien til at finde tilstrækkeligt mod til at gennemføre de nødvendige reformer.
Hr. formand, kære kolleger, jeg kunne egentlig sige, at Johannes har sagt alt.
Jeg beklager dybt de fire makedonske soldaters død, der jo har fundet sted i disse dage.
Derfor er det så meget mere uforståeligt, at man efter den gode håndtering af Kosovo-krisen, da det makedonske folk, slavo-makedonerne og albanerne virkelig modtog disse flygtninge, på en virkelig god måde, at man netop i det øjeblik, hvor albanerne har nøgleministerierne, hvor man har vedtaget loven om videregående uddannelser, hvor Tetovo-universitetets problemer blev løst med vores hjælp og med hjælp fra andre stater i form af yderligere finansielle midler, at man nu, hvor det akademiske år kan begynde, at man netop nu sætter ild til tingene.
Jeg kunne bl.a. godt tænke mig, at der også fandtes en uddannelse for medierepræsentanter, der så også ville blive denne betegnelse værdige, således at der ikke unødigt hældes mere benzin på bålet.
Jeg vil nøjes med at gøre Dem opmærksom på, at guerillasoldaterne i eftermiddags har åbnet ild mod den albanske ambassade, at albaneres forretninger og lejligheder er blevet ødelagt i Bitola - i Bitola, hvor der aldrig før har været uroligheder - og at man i går afmonterede en bombe i lufthavnen i Skopje.
Jeg appellerer derfor til parlamentsmedlemmerne fra Makedonien om at gøre, hvad de kan for at standse denne eskalerende vold, så længe det er muligt, og så længe de er i stand til det.
Så lad os ikke stoppe på halvvejen.
Den aftale, som vi i dag skal udtale os om, og som de to parter undertegnede for et halvt år siden, omfatter protokoller, der sætter en politisk dialog i gang med Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien, med bestemmelser om forstærket regionalt samarbejde, om oprettelse af et frihandelsområde mellem EU og dette land, om arbejdstageres bevægelighed, etableringsfrihed, tjenesteydelser og kapitalbevægelser, om tilnærmelse af landets lovgivning til EU's især på fundamentale områder som det indre marked og om samarbejde inden for et bredt felt, herunder retlige og indre forhold.
De må i stedet gøre alt, hvad de kan, for at opretholde fred og demokrati i et multietnisk samfund, hvilket også er en afgørende faktor for gennemførelsen af denne aftale.
Hr. formand, hr. repræsentant for Kommissionen - som ikke er til stede - hr. repræsentant for Rådet, jeg vil gerne starte med nogle indledende ord om demokratiet for at understrege - og her henvender jeg mig til Dem, kære kolleger fra Republikken Makedonien - at spørgsmålet om demokrati og problemerne med demokratiet ikke kun vedrører Deres land.
Jeg kommer nu til et spørgsmål, der vedrører vores forhandling på en mere direkte måde, nemlig spørgsmålet ...
Når det albanske mindretal fra en by som Tetovo ser, at der kommer busser med makedonske arbejdere fra Skopje, viser det uden tvivl, at de får en anden behandling.
Det er frygtelig ærgerligt, at netop nu også Københavnskriterierne, som gælder for alle ansøgerlandene, er i fare der.
Det er en form for konfliktforebyggelse.
Den aktive rolle, som den højtstående repræsentant Solana og kommissær Patten har kunnet spille i forbindelse med de seneste genvordigheder i Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien, er et godt eksempel på denne positive virkning.
Hvis det ikke er en politik, der garanterer integritet og suverænitet, opnår vi ikke tillid, perspektiv, dialog eller demokratiske reformer.
EU har ligeledes øget den økonomiske bistand via det Europæiske Genopbygningsagentur i Serbien til også at omfatte Montenegro samt foreslået en udvidelse af de nyligt offentliggjorte handelspræferencer for Balkan og hele Jugoslavien.
Vi skal alle samarbejde for at lægge de tragiske hændelser, som har fundet sted på Balkan siden 1990'erne, bag os.
Det er kun retfærdigt og rigtigt, at han stilles til ansvar over for det serbiske folk for de forbrydelser, som han har begået mod dem og i deres navn.
Det er tid til at lægge volden, mordene, de menneskelige lidelser og den usikkerhed, der har været på Balkan i det sidste årti, bag os.
Hr. formand, tillad mig med særlig varme, venskab og kærlighed at hilse vores kolleger fra nabostaten, Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien, velkommen, og det samme gælder også for det nuværende, virkelige demokrati, som udstrækker sig, så EU kan favne det.
Hr. formand, parlamentsmedlemmerne fra Grækenlands Kommunistparti vil ikke stemme for den forhandlede aftale med Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien, for den er endnu et bevis på EU's forsøg på at få krammet på dette land.
De økonomiske indrømmelser og løftet om, at det kan tiltræde EU, efter at det naturligvis fuldt ud har formet sig efter Fællesskabernes krav, er blot et middel til, at den europæiske kapital bedre kan trænge ind i området.
Derfor kaster denne politik, sådan som det også kommer til udtryk i den betænkning, vi i øjeblikket forhandler, efter min mening benzin på det bål, der fortærer Balkan og opmuntrer de yderliggående albanere til deres vidtløftige planer.
Derfor var det en meget vigtig begivenhed, at stabiliserings- og associeringsaftalen mellem Den Europæiske Union og Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien blev underskrevet i Luxembourg den 9. april.
Aftalen viser tydeligt, at Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien er en mulig ansøger til medlemskab af EU, når den har gennemført aftalen og opfylder Københavnskriterierne.
Det hårde arbejde vil fortsætte, og EU ønsker at yde så stor støtte som muligt. Som det er tilfældet med aftalen skal den største arbejdsindsats dog komme fra befolkningen i Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien og deres politiske ledere.
Mindedagen for denne begivenhed giver os mulighed for at vurdere den nukleare sikkerhed i området.
Den vigtige støtte fra EU i forbindelse med Tjernobyl skal bruges til, at det gamle anlæg omdannes til et miljøvenligt acceptabelt system og til at tage hånd om sociale behov.
Kommissionen vedtager snarest det formelle forslag til Rådets afgørelse om, at Den Europæiske Bank for Genopbygning og Udvikling giver et yderligere bidrag til fonden for indkapsling af Tjernobyl.
Rusland er den eneste stat i det tidligere Sovjetunionen, som er involveret i alle aspekter af kernekraft, det vil sige såvel uranbrydning, anlægskonstruktion, kraftproduktion og genbehandling af brugt brændsel.
Et demokrati har uafhængige tilsynsmyndigheder - det bidrager til sikkerhed - og det har uafhængige domstole - også det bidrager til sikkerhed.
Et diktaturs kyniske omgang med et i forvejen usikkert atomkraftværk og fire reaktorer, der nu har været lukket siden december på grund af internationalt pres, har haft konsekvenser, som hovedsageligt befolkningen i de berørte stater må leve med.
Jeg må konstatere, at mange af de ledende politikere heller ikke 12 år efter Sovjetunionens sammenbrud har taget afsked med kynismen i håndteringen af befolkningen, hvilket den virkelig dårlige behandling af befolkningen i forbindelse med Kursk-ulykken beviser.
Dette er afgørende for at opbygge Ukraines økonomi, da der ligeledes er behov for strukturelle og tekniske forbedringer i gas-, olie- og kulsektoren. Ukraines forpligtelse til at forbedre energieffektiviteten og udvikle vedvarende energikilder bifaldes, men i den nærmeste fremtid er de dominerende faktorer fossile brændstoffer og kernekraft.
Alene i Hviderusland mangler der hvert år 800 millioner euro til behandling af stråleofre.
Jeg kan vel sige, at hvis et atomkraftværk ikke får driftstilladelse i nogen EU-stat, så er jeg imod det, jeg ønsker ikke noget atomkraftværk i et ansøgerland, som ikke opfylder vores standarder, uanset hvilket lands standarder der er tale om!
Her skal det da være muligt at sige, at vi forlanger britiske, franske, tyske standarder.
Regeringen i Ukraine har i de forløbne 10 år anvendt 6 milliarder dollars på bekæmpelsen af følgerne. Der kommer foreløbig ingen ende på disse udgifter.
Der er stadig risiko for, at Ukraines vigtigste flod, Dnjepr, bliver kontamineret.
Situationen i Hviderusland er muligvis endnu alvorligere.
Hr. formand, fru kommissær, som De har sagt, er Tjernobyl-sagen langt fra afsluttet.
Denne moralske og humanitære pligt skal opfyldes ved hjælp af midler og et budget, der modsvarer miljøkatastrofen.
De findes i Rusland, i Litauen, i Slovakiet og hos vores nabo, tæt på Grækenland, findes der fire reaktorer i Kozlodui.
At to af reaktorerne skal lukke i 2002, men vi er endnu ikke blevet enige om, hvorvidt de to andre skal lukke i 2006.
Vi skal have bæredygtige energipolitikker.
Den nukleare industri har efter 40 års drift stadig ikke løst problemet med nukleart affald, og det udgør frem for alt en massiv trussel mod sundheden og miljøet.
Vi har forsøgt at påvirke ansøgerlandene til at informere os om deres konkrete tidsplaner på dette område.
Det er naturligvis baseret på IAEA's standarder, men de er så almene, at det er nødvendigt med en "praktisk anvendelse" af dem.
Det er underligt, at ikke alle medlemsstater endnu har indset, at det indre marked ikke i længden kan blive fuldt effektivt, hvis det er splittet af et antal forskellige nationale valutaer.
Vi kender alle sammen fordelene ved den fælles valuta, det vil sige det økonomiske og monetære samarbejde.
På det europæiske kontinent har euroen allerede skabt økonomisk stabilitet og mange fordele samt fremmet den økonomiske udvikling, øget forbruget og investeringerne og skabt nye arbejdsmuligheder.
Om nogle år vil 300 millioner mennesker bruge denne nye nationale valuta, der vil blive lige så gangbar uden for EU, som dollaren i dag er det uden for USA, og som vil kunne anvendes direkte til betaling uden at skulle veksles.
Om man vil tilslutte sig eller ikke, er faktisk en beslutning, som man må være stærk nok til at tage, og på dette punkt vil jeg opfordre mit eget land, Sverige, til så hurtigt som muligt at forsøge at opbyde alle kræfter til at træffe denne beslutning.
Det er endvidere nødvendigt med teknisk bistand for at fremme koordineringen af undersøgelserne, hvis vi skal spore de kriminelle på tværs af medlemsstaterne.
Charlotte Cederschiöld, tillykke!
Europa-Parlamentet har fra starten beskæftiget sig med forberedelserne, ja, har også taget de nødvendige skridt fra starten.
Jeg vil gerne minde om, at Kommissionen siden dens meddelelse fra juli 1998 har stillet diverse forslag.
Enhver forberedelse, der kan foretages allerede i dag, sparer os for ærgrelser og stress og gør projektet så meget mere sikkert.
Tak, fru kommissær.
Kompetencen vil på den måde brede sig til hele Unionen.
Det skal også fremhæves, at det foreslåede system ikke er endegyldigt.
Efter min mening vil det dog være fuldstændigt forkert med sådanne argumenter at hindre systemet i at blive indført allerede nu.
Der er et alternativ til dette forslag, som går ud på at teste piller, også kaldet drug checking.
Der har været forskellige meget vellykkede projekter, i Nederlandene, i Schweiz, i Wien og i Tyskland.
Derfor bør vi efter min mening ikke stemme for denne repressionsforanstaltning.
Derfor vil jeg gerne lykønske fru Cederschiöld med den fremragende betænkning og støtte hende ved at opfordre til at se bort fra det, jeg mener er mindre vanskeligheder, for at Rådet hurtigt kan vedtage disse to svenske initiativer.
Forekomsten i malkekvægbesætninger er langt større end i ammekobesætninger, hvilket formentlig skyldes, at landmænd med malkekvægbesætninger ofte har haft råd til at give mere kraftfoder gennem årene.
I de fleste lande har malkekvæg været en bedre forretning end kødkvæg, hvilket i hvert fald var tilfældet i Irland og Det Forenede Kongerige.
Jeg har ikke noget imod, at markedet understøttes.
Vi har ligeledes lært meget i løbet af sidste år om en ny variant af Creutzfeldt-Jacobs sygdommen, og om at folk med en særlig genetisk sammensætning er disponerede for sygdommen, ikke hele befolkningen.
Vi skal komme med flere oplysninger om dette, så befolkningen forstår eventuelle virkninger.
Dermed var han egentlig igen utydelig.
Det er der ingen fornuft i set fra medlemslandenes side.
Dermed naturligvis ikke være sagt, at jeg vil modsætte mig, hvis man ønsker at gøre det i nogle af medlemslandene.
Disse to ændringsforslag vedrører, som andre talere allerede har nævnt, de yderligere garantier, som nogle stater kan kræve for indførsel af dyr, og de vedrører også muligheden for at gennemføre analyser af dyr på under 30 måneder.
Det ene er anført i artikel 6 og drejer sig om behovet for uddannelse og oplæring af det personale, der arbejder for de kompetente myndigheder, laboratoriepersonalet, dyreopdrætterne og dyreforhandlerne.
Det er nødvendigt, at folk ser, at Europa tager sine forholdsregler, for ellers vil det ikke være muligt at genetablere denne tillid.
Hr. formand, selv om Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik denne gang ikke har behandlet ordføreren for betænkningen, Roth-Berendt, nænsomt, ønsker jeg alligevel at takke hende for det gode arbejde, hun har udført i betænkningens forskellige faser.
I aften signalerer måske afslutningen på to års hårde forhandlinger mellem Parlamentet, Rådet og Kommissionen om de juridiske rammer for bekæmpelse af transmissible spongiforme encephalopatier.
Dette er det første større lovgivningsdokument, som skal vedtages efter indførslen af den fælles beslutningstagning om veterinære forhold, der berører den offentlige sundhed, som det er fastlagt i Amsterdam-traktaten.
Forbrugernes tillid faldt som aldrig før.
Før Rådets vedtagelse af den fælles holdning blev der afholdt en uformel trilog på grund af sagens hastende karakter og behovet for ordentlige juridiske rammer, især i relation til udryddelsen af BSE og import fra tredjelande.
Under trilogen blev der skabt et meget solidt aftalegrundlag mellem de tre institutioner.
De meget hårde, men konstruktive forhandlinger sikrer, at de tre institutioner kan have et konstruktivt samarbejde om nøgleemner, som vedrører den offentlige sundhed.
Høringerne i Parlamentet om dette emne siden november præciserer dette.
Det dømmer dog ikke på forhånd Kommissionens kommende initiativer med grundlag i denne forordning set i lyset af den erfaring, som er erhvervet ved især støtten i tilfælde, som er opdaget ved den nuværende screening, og dette kan klares ved udvalgsproceduren.
Der blev i løbet af de første tre måneder i år udført mere end 1,3 millioner forsøg på sunde dyr på over 30 måneder.
Jeg vil gerne kort kommentere nogle af de bidrag, som visse medlemmer gav for lidt siden.
Dette særlige forslag er i overensstemmelse med de internationale OIE-standarder.
Det er meget vigtigt, at forslaget giver visse medlemsstater mulighed for at ændre bestemmelserne, når særlige omstændigheder berettiger dette.
Det afskaffer behovet for karantæne, men giver samtidig også den ekstra sikkerhed, som disse lande har behov for.
Det kan ved første blik forekomme banalt, men vi svenskere husker en godt 20 år gammel sag, hvor en pensioneret svensk ambassadør i Portugal ikke ville forlade sin bopæl i Lissabon, fordi hans gode ven, en gammel angorakat, skulle tvinges til at sidde i karantæne i lang tid, før den kunne få lov til at komme ind i Sverige.
Irland, Storbritannien og Sverige har i mange år været fri for rabies, og forslagene i forordningen vil derfor først og fremmest have betydning for disse lande, selv om forekomsten af rabies er blevet mindre i hele Europa.
Vi skal afveje folkesundhed mod menneskelige hensyn.
Til sidst er der spørgsmålet om fritter.
I mellemtiden er vi nødt til at acceptere, at hvis vi skal give førsteprioritet til bekæmpelsen af rabies, så bør fritter ikke på nuværende tidspunkt opføres på listen.
Jeg ser frem til den dag, hvor fritter frit kan strejfe om i Europa, men det skal bare ikke være lige nu.
Som en del af Kommissionens foranstaltninger skal dyr identificeres ved hjælp af elektroniske transpondere eller tatovering, og det skal kunne bevises, at de er vaccinerede, og at der er foretaget kontrol af deres immunitet mindst seks måneder forud for rejsen.
Dette var før indførslen af ISO-standarderne 11784 og 11785, og der var således ikke reel kompatibilitet mellem forskellige producenters produkter.
Jeg vil bede Parlamentet overveje dets holdning til dette ændringsforslag endnu en gang og overveje spørgsmålet i lyset af, hvorvidt behovet for dyresundhedsmæssige bestemmelser, som et af parlamentsmedlemmerne omtalte, er relevant.
Ændringsforslaget ville flytte fritter fra listen over arter, som må transporteres inden for EU uden veterinære betingelser.
Det var med stor interesse, at jeg i ændringsforslag 6 opdagede en virkelig proaktiv holdning til inden for en kortere årrække at gå helt over til elektronisk identifikation, i overensstemmelse med ISO-standarderne for dyr, som transporteres mellem medlemsstater eller indføres fra tredjelande.
Jeg kan derfor tilslutte mig ændringsforslaget.
Til gengæld kan Kommissionen godkende ændringsforslag 4, 8, 9, 11, 15 og 6.
Sluttelig skal jeg endnu en gang takke fru Evans for hendes udmærkede betænkning og støtte til dette vigtige forslag.
Veterinærlægemidler
Der er behov for hurtige løsninger på kort sigt og for en generel revision af hele lovgivningen.
I en nylig rapport om evaluering af EU-procedurerne for tilladelse til lægemidler blev det bemærket, at der var betydelig bekymring inden for veterinærsektoren på grund af det reducerede udbud af tilladte lægemidler til dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion som følge af indførslen af kravene om MRL.
Disse foranstaltninger bør hilses velkommen, især ekstrapolering af MRL mellem dyrearter, som kan bidrage til at bevare mange lægemidler, der bruges til mindre vigtige dyrearter, på markedet.
Min pointe er således - og Kommissionen er af samme opfattelse - at vi har behov for en paneuropæisk licensordning, som bevirker, at ethvert produkt med gyldig national markedsføringstilladelse i én medlemsstat kan anvendes overalt i EU.
Når vi ser på heste, som har været anvendt til rekreative formål, og som ender med at indgå i menneskers fødekæde, er det særdeles vigtigt, at vi går forsigtigt til værks for at sikre, at den offentlige sundhed og beskyttelse af forbrugerne har førsteprioritet.
Dette vil give mulighed for indgående drøftelser af alle relevante spørgsmål med Europa-Parlamentet og Rådet.
Kommissionen har derfor også meddelt, at den godkender princippet om ekstrapolering af maksimumsgrænseværdier mellem dyrearter.
En sådan ekstrapolering er kun mulig under visse betingelser.
For ganske nylig har vi med beklagelse erfaret, at den franske journalist Brice Fleutiaux, der i mange måneder var tilbageholdt som gidsel i Tjetjenien, og hvis sag vi i øvrigt er gået i brechen for, ikke har kunnet overvinde den depression, der fulgte efter fængselsopholdet, og har taget sit eget liv.
Vi bør derfor efter min opfattelse benytte denne dag til med fornyet kraft at markere vores engagement i den fortsatte fælles kamp for pressefriheden, som er helt afgørende for demokratiet.
Hr. formand, jeg vil hermed anmode forsædet om at fremsende et brev eller træffe de foranstaltninger, som det finder hensigtsmæssige i forbindelse med det, der sker for øjeblikket med de afrocolombianske samfund på Colombias stillehavskyst.
I december var vi en gruppe parlamentsmedlemmer, som sendte et brev dertil, fordi der var trusler mod disse afrocolombianske samfund.
Den gennemsnitlige vækstrate nåede i 2000 op på 3,3%, hvor Østrig nåede 3,5%, Finland 5,2%, Grækenland 4,1%, Irland overraskende 10,7%, Luxemburg 8,3%, Holland 4,5%, Portugal 3,3% - lige over det europæiske gennemsnit - Spanien 4% og Sverige 3,9%.
De stabilitetsprogrammer, som er fremlagt, indicerer, at medlemsstaterne er klar over disse behov.
Dengang blev Den Økonomiske og Monetære Union og indførelsen af en europæisk valuta gjort irreversibel.
Den har dog også hele tiden haft vækstkomponenter.
Derfor er det også så vigtigt, at vi på ny tager diskussionen om kvaliteten i de offentlige finanser op.
EU's økonomiske politik er kendetegnet ved at være dogmatisk og passiv.
Fru Randzio-Plath påpegede under formiddagens debat det kvalitative aspekt i forbindelse med offentlige finanser og skatter.
Vi taler om livslang uddannelse.
Risikoen for prisstigninger ved introduktionen af euroen er endnu en grund for ECB til at holde renten på det nuværende niveau.
Hr. formand, vi kender alle de europæiske nøgletal.
Vi har i vores europæiske økonomi brug for flere angrebsspillere.
Jeg vil især gerne indføre forslaget om medlemsstaternes oprettelse af en særlig pensionsfond.
ØMU-modstanderne i landene uden for euroområdet har fået ekstra vind i sejlene.
De vil sikkert snart høre Herman Schmid udtrykke noget lignende.
På trods af at den økonomiske virkelighed ændres, skal politikken forblive uændret.
I hr. Katiforis' initiativbetænkning, der har vundet i præcision gennem talrige ændringsforslag fra PPE-DE-Gruppen, fremhæves betydningen af kontrollen af stabilitets- og konvergensprogrammerne for det økonomiske samarbejde i Europa.
Jeg vil dog gerne henvise præcist til nogle af de problemer, som hr. Katiforis nævner i sin betænkning.
Vi har insisteret på dette punkt og vil fortsætte med at insistere på det, og vi håber, at vi i fremtiden kan opnå, at disse programmer i det mindste ajourføres, samtidig med at budgetprocedurerne indledes.
Forhandlingen er afsluttet.
Jeg vil gerne benytte lejligheden til at takke alle de kolleger, der har bidraget til denne betænkning, og de personer inden for industrien, der har hjulpet mig, samt Kommissionen for at sikre, at vi har dækket hele området.
Det er kernen i systemarkitekturen, men sideløbende er der andre politiske områder, hvor vi ønsker at forske.
Spørgsmål om sikkerhed og databeskyttelse er meget nødvendige.
Denne teknologi vil give os en reel konkurrencefordel.
Det er i stigende grad vigtigt, at vi udvikler vores egne idéer om, hvilke fremtidsperspektiver vi samlet giver internetområdet.
Der er allerede her blevet talt meget om forbrugertillid.
Men ændringer af infrastrukturerne for telekommunikation skal dog være retfærdige og afbalancerede.
Det er afgørende, at nye deltagere på markedet ikke kan udvælge de større og mere lukrative områder for anvendelsen af disse vigtige nye teknologier.
Det offentliges opgave omfatter mere end at sørge for infrastruktur.
Hr. formand, først vil jeg gerne lykønske ordføreren, Malcolm Harbour, med betænkningen, som er udarbejdet på eget initiativ, om den næste generation af internet: Nødvendigheden af et EU-forskningsinitiativ.
For det andet vil jeg nævne punkt 7, hvor vi taler om at være teknisk neutrale.
Vi har en række instrumenter og ressourcer - eEurope, europæiske forskningsrum, rammeprogrammet for forskning og teknologisk udvikling, eIndhold, Ten Telecom, strukturfonde - til sikring af en hurtig udvikling af den næste generation af internet.
I henhold til direktivet skal medlemsstater tillade eller kræve, at alle eller bestemte selskaber, hvor det er relevant, fastsætter en dagsværdi i stedet for omkostningsregnskaber.
Hr. formand, vi står uden tvivl ikke over for den mest spændende betænkning, som vi kommer til at drøfte i denne mødeperiode, og jeg henviser her naturligvis ikke til lord Inglewoods fremragende arbejde, som vi bør lykønske både ham og os alle med.
En medlemsstat kan f.eks. tillade eller kræve anvendelse af dagsværdi udelukkende for børsnoterede virksomheder.
Afslutningsvis håber jeg, at Parlamentet og ordføreren vil medvirke til at forhindre forældede regnskabsprincipper i EU.
Afstemningen finder sted i Strasbourg.
Hr. Heaton-Harris, plenarforsamlingen har noteret sig de problemer, De påpeger, og sagen vil snarest gå videre til de kompetente myndigheder.
Hr. Gawronski, vi skal søge oplysninger om indholdet af omhandlede møde.
USA har besluttet at nægte adgang til et demokratisk valgt parlamentsmedlem af politiske årsager.
Jeg vil gerne stille et spørgsmål vedrørende PPE-DE-Gruppens anvendelse af Parlamentets faciliteter i forbindelse med valgkampagnen forud for valget i Baskerlandet.
Hvis der ikke sættes spørgsmålstegn ved den massive import af foderstoffer, vil EU fortsat være en fabrik med industriel bearbejdning af importerede vegetabilske produkter til fremstilling af animalske produkter.
Fru Roth-Behrendt sikrer os, at det oksekød, vi får, ikke fejler noget, og derfor beundrer vi hende og ærer hende ved at bære hende rundt på vores skuldre."
Derfor bør den fremtidige landbrugs- og miljøpolitik afspejle vores erfaringer på dette vigtige område af fødevareproduktionen.
Medlemsstaternes manglende opfyldelse af de nye retningslinjer og forordninger er uacceptabel.
Medlemsstaterne har truffet positive og omkostningskrævende foranstaltninger til håndteringen af BSE.
Foranstaltningerne er truffet på videnskabeligt grundlag, og jeg mener, at vi er tæt på en permanent løsning af problemet i forbindelse med denne offentlige sundhedsfare - med streng overholdelse af produktionskontrol.
Lad os aldrig mere opleve de seneste måneders traumatiske begivenheder og den forståelige reaktion fra forbrugerne med hensyn til fødevaresikkerhed.
Hun er meget interesseret i, hvad der sker i Europa-Parlamentet.
Bestemmelserne om aktindsigt i EU-institutionernes dokumenter synes endog at være mindre vidtrækkende end gældende praksis i visse medlemsstater.
Reglerne om åbenhed i EU har været forhandlet bag hermetisk lukkede døre, og resultatet viser desværre, at EU's institutioner anser borgerne for modspillere og ikke medspillere.
Det kompromis, som nu er blevet vedtaget af Europa-Parlamentet, er et vigtigt skridt i retning mod øget åbenhed og forbedret effektivitet i institutionerne.
Vi ser dog samtidig en række problemer med de nye regler om aktindsigt.
Kompromiset, som er udarbejdet under det svenske formandskab, indebærer, at EU for første gang får et princip om aktindsigt, og at hovedreglen bliver dokumenters tilgængelighed og ikke længere deres hemmeligholdelse.
For det andet rejser betænkningen spørgsmålet om merværdi for EU. Trods manglende harmonisering af den dyresundhedsmæssige indsats har indsatsen mod rabies givet gode resultater i Europa, hvilket eksempelvis har gjort det muligt at ophæve karantænebestemmelserne i Sverige og Storbritannien.
Den 1. maj var jeg på ferie i Makedonien, hvor jeg mødte en gammel makedonsk hyrde, som jeg talte om pensioner med.
Ved at kriminalisere den ene part og betegne denne som "terrorister" bidrager man kun til at forværre situationen.
Vi har følgelig stemt imod denne indstilling.
De, der vil holde sådanne lande sammen, skal sørge for, at der ikke er andenrangsborgere, ingen overvundne eller underordnede.
På baggrund af gårsdagens debat om beskyttelse af euroen mod falskmøntneri må jeg konstatere, at EU og medlemsstaternes regeringer er i færd med at begå en alvorlig fejltagelse og foretage et sporskifte, når det gælder indførelsen af den fælles valuta.
Vi står over for en helt ekstraordinær og ganske risikabel proces, idet vi på samme tid udskifter alle mønter og sedler og ændrer samtlige referencepunkter.
Ordføreren peger med rette på, at pengeinstitutterne selvsagt må kontrollere ægtheden af de eurosedler og -mønter, der kommer i omløb.
Jeg henviser især til månederne januar og februar næste år, hvor eurosedler og -mønter vil være noget nyt for mange mennesker.
Det er en af grundene til, at medlemsstaterne har vedtaget forskellige stykker lovgivning for at garantere, at kriminelle, der begår falskmøntneri, straffes hårdt.
Koordinationen af disse oplysninger vil høre under de analysecentre for falskmøntneri, der er oprettet under Den Europæiske Centralbank.
Størstedelen af regeringerne i EU og en stor del af Parlamentet har denne holdning.
For at bekæmpe narkotikamisbrug skal der etableres et samarbejde mellem politimyndigheder, sociale grupper, frivillige organisationer og lokale myndigheder.
Flere medlemmer af min gruppe var imidlertid ikke så begejstrede for det svenske initiativ, som dannede grundlag herfor.
Og der stilles spørgsmålstegn ved den "bestrålingsrisikomodel", der anvendes af offentlige instanser.
De europæiske myndigheder har imidlertid fortsat ikke i fuldt omfang taget ved lære af denne katastrofe.
I beslutningsforslaget nøjes man således med at henstille til, at atomkraftværker, "som indebærer en risiko", lukkes.
"Denne bøf lugter altså af medicin!", sagde jeg til hende.
Vi nærer naturligvis ikke nogen illusioner om, at der i et kapitalistisk system kan findes en kontrol, der fuldt ud garanterer de producerede fødevarers sikkerhed.
Mange af EU's medlemsstater har tilrettelagt pensionsindbetalingen således, at man anvender en del af lønnen, som så bliver lagt til side og udbetalt, når arbejdstagerne når pensionsalderen.
Kan De se dette glas?
Vi har stemt imod denne betænkning, hvilket imidlertid ikke er udtryk for modstand mod en videreudvikling af internettet eller andre tekniske fremskridt.
Vi er modstandere af enhver form for direkte eller indirekte støtte, som tager sigte på at anvende offentlige midler til at skabe øget indtjening i den private sektor, og vi har derfor stemt imod denne betænkning.
Det er en god ting, at Parlamentet gør opmærksom på nødvendigheden af at forske i næste generation af internettet, da dette medie som bekendt giver borgerne og virksomhederne nogle meget store muligheder, navnlig her i Europa, hvor vi i højere grad bør styrke vores tilstedeværelse på nettet.
De, der f.eks. beskæftiger sig med bjergområderne, ved, at visse teknologier er bedre egnet til blive anvendt i isolerede områder, hvor det er vanskeligt at anvende teknologier, der kræver kabelføring, og de nye teknologier er faktisk afgørende for, at man kan undgå en marginalisering de steder, hvor et sådant fænomen ville ramme hårdere end ellers.
Der er adskillige emner, som man kan tage op, lige fra den dominerende lokale brug af mikrobølgesystemer til interaktive bredbåndstjenester, nødvendigheden af at gøre internettet mere brugervenligt ved ikke kun at lade det være tilgængeligt via computeren og sikkerheden på nettet, som allerede er blevet behandlet ved forskellige lejligheder.
Jeg givet ligeledes givet udtryk for vores støtte til de spanske myndigheder.
Så er der nu den alvorlige situation i forbindelse med oversvømmelserne i Frankrig.
Fru formand, jeg har en bemærkning til forretningsordenen vedrørende dødsstraffen i USA.
Dette er på baggrund af vores langvarige modstand mod dødsstraffen i USA, men netop denne sag forstærkes af, at der er stadig flere tegn på, at bombningen ikke var en enkelt sindssyg bombemands værk, men et led i en sammensværgelse fra den højreekstremistiske Aryan Republic Army.
Et stort flertal af det baskiske folk opfordrer kraftigt de politiske partier til at rette blikket mod Lizarra-aftalen fra 1998 for at komme ud af den nuværende situation.
Mange tak, fru formand.
Jeg vil gerne minde den nye italienske regering om hr. Amatos tidligere regerings forpligtelse, som blev støttet af alle medlemmer af den ledende koalition her i Parlamentet, til at gøre en ende på kongehuset Savoyens skammelige eksil og tillade dem at vende tilbage til deres hjemland ved snarest muligt at ændre den italienske forfatning
Jeg stillede en prioriteret forespørgsel til Kommissionen den 15. februar 2001 angående arbejdet med det nationale ejendomsregister i Grækenland.
Det er et vigtigt punkt.
Der har været en del polemik, som jeg personligt beklager.
Mit næste spørgsmål lyder: Har jeg desuden forstået Dem ret, at De vil lade Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender behandle sagen umiddelbart efter modtagelsen af dokumenterne?
Når dette er sagt, kan jeg fortælle Dem, at Udvalget om Konstitutionelle Anliggender netop er i gang med at undersøge, om proceduren ikke burde afpudses og ændres.
Vi har opnået enighed om advarslerne.
Følgerne af rygning er så alvorlige, at forbrugerne bør advares ordentligt, og vi går nu mere, om end efter min mening stadig utilstrækkeligt, i retning af den canadiske lovgivning, som er mere intelligent, end hvad vi hidtil har været i stand til at gennemføre i EU.
Så er der emnet de vildledende beskrivelser.
Vi har på knap nok et år fået denne kontroversielle og indviklede lovgivning vedtaget på en omhyggelig måde.
Vi har ofte talt om dette emne.
Det er en vanskelig sag, fordi modstridende interesser spiller ind, navnlig sundhedsinteresserne og industriens interesser, idet de små og mellemstore virksomheder, som jo er økonomiens kerne, for en stor del er involverede.
Jeg beklager, at dette vil få uheldige følger for beskæftigelsen i visse lande.
Jeg går derfor ud fra, at vi har et godt retsgrundlag, bl.a. efter at jeg har hørt udtalelser fra Parlamentets, Kommissionens og Rådets juridiske tjenester.
Jeg er tilhænger af, at denne efterhånden afvikles.
Til sidst vil jeg give ordføreren en kompliment for resultatet og takke ham for samarbejdet.
Ud over at fremhæve et bestemt produkts smag og aroma anvendes disse stoffer nemlig også til at øge rygernes afhængighed.
Når dette er sagt, håber jeg, at de strenge forskrifter, som går imod lobbyisternes ånd og imod deres interesser, vil blive overholdt, og jeg mener, at de foranstaltninger, som fru Martens har foreslået, om at stoppe subsidieringen af tobaksafgrøderne, måske kunne være en god stimulans.
I GUE/NGL-Gruppen er vi f.eks. specielt glade for kravet om et lavere tjæreindhold, grænseværdierne for nikotin og kulilte, tydeligere advarsler og krav til virksomhederne om en oversigt over tilsætningsstoffer.
Hvert år dør 7.000 i Irland af tobaksrelaterede sygdomme, og en tredjedel af disse dør, inden de bliver 65.
Rygning er derfor en alvorlig trussel mod folkesundheden.
Et forbud mod vildledende budskaber såsom "mild" og "light" tilslutter jeg mig ligeledes.
De skaber en falsk tryghed hos forbrugerne.
Det kan jo ikke være rigtigt, at vi i EU skal sælge cigaretter ud af vores område, som vi mener er så sundhedsskadelige, at de ikke bør bruges af vore egne borgere.
Vi kan i hvert fald glæde os over, at det bliver et tidsbegrænset hykleri på maksimalt tre år.
De havde ikke hold i virkeligheden dengang, og det har de heller ikke nu.
I øjeblikket kender vi ikke disse tilsætningsstoffer på fællesskabsplan, og hvad vigtigere er, hvorfor de tilsættes produktet.
Producenter og importører har fremover pligt til at deklarere disse stoffer.
Som følge af et ændringsforslag fra Parlamentet indføres der for første gang farvefotos i forbindelse med advarslerne.
Formålet hermed er at beskytte både rygere og ikkerygere mod vildledende påstande om risiciene ved disse produkter.
Hr. formand, hr. kommissær, ærede kolleger, Rådet har godkendt de fleste af de forslag, som Parlamentet vedtog under førstebehandlingen.
I dette tilfælde henviste Rådet til et forlig, der var indgået med Bart Staes, efter at vi var begyndt at arbejde med betænkningen ved førstebehandlingen.
Det er helt afgørende, at vi får et kontrolsystem, der dækker hele Unionen.
Herved sikres det, at Kommissionen kan gribe ind omgående.
Desuden skal medlemsstaterne udarbejde en årlig rapport om alle hændelser og uregelmæssigheder på foderstofområdet og sende den til Kommissionen.
Først og fremmest sproglig præcision. Ordet "kontaminering" er ikke tilfredsstillende, når det bruges i forbindelse med forslag fra fødevaremyndighederne, som vi snart skal drøfte.
Mange tak, hr. Whitehead.
Også definitionen og karakteristikken af den offentlige kontrol, som omfatter "enhver form for produkter bestemt til dyrs ernæring", er efter min opfattelse rigtig god.
Denne type definitioner og bestemmelser er virkelig gode for dette direktiv og dets gennemførelse såvel som for kontrollen med det.
Hr. formand, mine damer og herrer, jeg vil gerne begynde med at takke fru Paulsen og Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik for den store støtte til Kommissionens forslag om kontrol med foderstoffer.
Men udformningen af ændringsforslag 6 kan ikke godkendes, da det ikke nævner orientering af de andre medlemsstater af konsekvenshensyn.
Jeg kan forstå, at der skulle have været stillet et mundtligt ændringsforslag om dette, og hvis det sker, kan jeg også godkende dette ændringsforslag.
Det kan ikke være andet, Kommissionen kan godkende forslaget.
Det glæder mig at kunne sige, at Kommissionen altså kan godkende ændringsforslag 1, 2, 3 og 4.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Vi taler nu om en betænkning, som der efter min opfattelse ikke er særlig stor uenighed om.
Måske er det endnu vigtigere, at det viser sig, at deltagere får mere fornemmelse for Europa, den europæiske tankegang og betydningen af europæisk samarbejde.
Teksten i henstillingen kunne hermed alligevel forbedres.
Derfor er jeg også glad for, at den betænkning, som der stemmes om i denne uge, indeholder en evaluering, en rapport om gennemførelsen af programmet og de foranstaltninger, som medlemsstaterne har truffet på dette område.
Til sidst bifalder jeg Kommissionens plan om at udarbejde en lignende henstilling om mobilitet for forskere.
Dette er helt sikkert et område, hvor vi kan lære noget af USA.
Det er af største vigtighed, at unge mennesker fra ansøgerlandene også deltager i EU's uddannelsesprogrammer.
Rådets fælles holdning, som Parlamentet skal udtale sig om, er et resultat af en lang debat mellem de tre institutioner.
I det punkt, der ændres af ændringsforslag 1, vil jeg ikke desto mindre tilføje henvisningen til Rådet i Nice, der oprindeligt var indeholdt i ændringsforslag 3.
Vi er nået til en aftale, der ikke er politisk, men som opfylder afgørende behov hos vores studerende og vores undervisere.
De nye teknologier i fremtidens uddannelse
Derefter reagerede Det Europæiske Råd meget hurtigt, og i Lissabon i marts fik vi i konklusionerne holdningerne om overgangen til en konkurrencedygtig, dynamisk og vidensbaseret økonomi, samtidig med at vi på Det Europæiske Råd i Feira så initiativerne om eEurope og eLearning.
Det er en meget imponerende titel, men jeg er ikke helt sikker på, at betænkningen var så positiv.
De vigtigste målsætninger, som Kommissionen har prøvet at opfylde ved at gennemføre sin hvidbog, var tilsyneladende rosværdige, nemlig at skabe beskæftigelsesmuligheder og fremme videnspotentialet.
Jeg vil gerne bede Kommissionen sikre os, at vi får de oplysninger, så vi som budgetmyndighed i fremtiden kan presse på for at opnå yderligere bevillinger til dette vigtige arbejde.
Der bliver nævnt mange projekter, som fortjener yderligere udforskning, f.eks. det europæiske meritoverførselssystem.
Det ville være godt for de studerende i Europa, for byen Strasbourg, for Frankrig, for Parlamentet og for Europa.
Derfor er uddannelsen af underviserne så afgjort et af de vigtigste emner, og den indsats, der skildres på nogle af handlingsplanens sider, bør uden tvivl styrkes og belønnes.
Og for at kunne gøre dette er der efter min mening ingen tvivl om, at vi vil gøre en betydelig indsats, også i Budgetudvalget og Budgetkontroludvalget.
Forhåbentlig fører regeringschefernes forståelse af, at uddannelse i EU er uhyre vigtig, langt vigtigere end mange stadig tror, også til, at der gives flere penge ud til formålet.
Endelig er sprogkundskaber en af de vigtigste europæiske målsætninger.
Der skal altså gøres et stort arbejde, men det gælder også resten, som vi har drøftet i denne lærerige forhandling.
I denne sammenhæng anmodes Kommissionen om at undersøge muligheden for at udarbejde en passende retlig ramme for i praksis at kunne supplere medlemsstaternes indsats på dette felt.
Og det er måske på grund af disse begyndervanskeligheder, at Parlamentet ikke har modtaget de omtalte dokumenter i rette tid til at reagere.
Og vi kender, mine damer og herrer, fristerne.
Der er derfor, jer så ihærdigt anmoder om initiativer fra Parlamentet i denne forbindelse, og - tro mig - på alle Rådets møder gentager jeg over for ministrene, hvor stor betydning de folkevalgte har på dette område.
Hr. formand, kære kolleger, jeg vil gerne tale om fire punkter.
Først vil jeg sige, at det ambitiøse mål, som Sokrates jo har haft i årevis, nemlig at skabe et europæisk uddannelsesområde, nu næsten er blevet realiseret - jeg håber, at det så også er tilfældet i teksterne!
Parlamentet, repræsenteret ved Budgetudvalget - vi har hørt det, og hr. Costa Neves har også sagt det - kræver, at det ikke sker på bekostning af et eller andet eksisterende program.
Og mit fjerde punkt er, at vi i betragtning af udvidelsesdiskussionen og den kommende regeringskonference har brug for en ægte synlighed for vores opgaver i EU, vi har brug for et europæisk uddannelsesområde, der gøres synligt for borgerne.
Vi har brug for mobilitet.
Vi kan installere lige så mange computere og skabe lige så meget infrastruktur i EU, det skal være, men medmindre vi har uddannelsessystemer til at undervise folk i skolerne og sikre livslang uddannelse, kan vi ikke udnytte dette optimalt.
Hr. formand, jeg vil gerne give vores ordførere en kompliment og takke dem for de mange idéer, som de har skrevet om i konkrete betænkninger, og som vi vil stemme om.
For livslang uddannelse forekommer at være en stor opgave, men et liv, hvor man lærer hver dag, pirrer vores nysgerrighed.
Der findes ikke sådan noget som vedtægter for IKT-koordinatorer.
For hvis vi kun bliver ved med at opfordre til infrastruktur og ikke til at anvende denne på den rigtige måde, ikke at sørge for, at det didaktiske materiale i det pædagogiske miljø er brugervenligt, og at det ikke virkelig hver dag stilles til rådighed og ajourføres, tjener det hele egentlig ikke noget formål.
Hr. formand, kære kolleger, fru kommissær, det er ikke tilfældigt, at vi nu holder en forhandling under ét om en række meget vigtige betænkninger.
Den kommer senere, Parlamentet vil også få medindflydelse på den, men jeg savner den, fordi begrebet livslang uddannelse er et meget vigtigt begreb, som bør være fællesnævneren for de ting, som vi drøfter her i aften.
Jeg savner denne debat.
Forståeligt på grund af tidsplanen.
Det andet punkt er i meget mindre grad forståeligt, og det kommer jeg tilbage til om lidt.
Men hvad er denne begrænsning af beføjelserne?
Her blev der arbejdet meget hårdt med de europæiske beskæftigelsesretningslinjer.
Uddannelse af lærere på dette område har topprioritet, og det støtter jeg fuldt ud.
Det er og bliver et yderligere problem for skolerne, som har meget stramme budgetter.
1.090 har allerede en præsentation af sig selv på internettet.
Vi er sammen på rette vej.
Jeg opfordrer dog også alle medlemsstater til ikke at bruge subsidiaritetsprincippet som undskyldning for - hvilket ofte sker - ikke at tage de nødvendige europæiseringsskridt.
Det næste punkt er uddannelse - det kan man også se på dette eksempel - som ikke er noget formål i sig selv. Uddannelse lige fra skolen over livslang uddannelse til vejledning i det nye livsafsnit er derimod en forudsætning for, at vi overhovedet kan realisere vores mål om at blive et vidensbaseret samfund i verden, nr.
Det næste punkt er livslang uddannelse.
Vi ønsker at udvikle Europa på en sådan måde, at alle mennesker føler, at de er med.
Vi beklager dog, at Parlamentet er blevet tilsidesat i det hidtidige forberedende arbejde.
Vi skal selvfølgelig tage hensyn til dem, der i øjeblikket befinder sig i det formelle uddannelsessystem, og det er meget vigtigt, at vi forbedrer Erasmus- og Escola-programmerne og lignende programmer.
Der er en stærk bevægelse på dette område.
Så jeg er ikke så pessimistisk som mange af medlemmerne på dette område, fordi jeg har set og følt, at situationen har udviklet sig siden Lissabon.
Men disse 1.000 skoler er en erfaring på området.
Det er en revolution!
På trods af dette har vi udarbejdet et imponerende antal pilotprojekter, som vi har finansieret, og som ofte har ligget til grund for reformer på området.
Personalet er meget engageret, underviserne tror på deres opgaver, og de redder de unge.
Uddannelsesministrenes synspunkt fremgår af de krav, der blev fremsat for Det Europæiske Råd.
Imidlertid er det op til os, kære kolleger, at fastsætte nye prioriteter, at iværksætte flerårige programmer, at åbne nye debatter, at iværksætte nye udfordringer.
For det er overhovedet ikke tilfældet.
Vi står over for at skulle sætte maskinen i gang og realisere fremskridtene.
Jeg vil gerne sige et par ting om Bologne.
Jeg opnåede, at man integrerer den inden for fællesskabsrammerne ved at medtage Kommissionen i processen samtidig med trojkaen.
Inden for rammerne af det svenske formandskab indrømmer jeg, at øjeblikket er kommet til at gøre nye fremskridt, og jeg er overbevist om, at ministerkonferencen i Prag vil gøre dette muligt.
Vi afventer nu ministerkonferencen i Prag, og dernæst vil det belgiske formandskab bære faklen videre.
Kære kolleger, jeg kan forestille mig, at Europa-Parlamentet vil forberede en initiativbetænkning efter Prag f.eks.
Brug den, så man hører Deres stemme!
Dens tilstedeværelse er ikke ensbetydende med, at man kan anvende den.
Og der vil opstå social udelukkelse, hvis man for at leve op til statistikkerne stiller sig tilfreds med at installere computere uden at give underviserne en hensigtsmæssig uddannelse.
Mine damer og herrer, forhandlingen under ét er afsluttet.
Som afslutning på forhandlingen har jeg den fornøjelse at meddele, at forsædet har modtaget beslutningsforslag B5-0341/2001 fra Kulturudvalget. Afstemning herom finder sted onsdag kl.
Alle vores stemmekort på disse rækker er fjernet.
Det vil vi selvfølgelig notere os.
Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål har med et bredt flertal foreslået, at denne økonomiske politik skal baseres på principperne om den sociale markedsøkonomi.
Den økonomiske vækst i EU vil i år blive markant lavere end i 2000.
Vi mener på grundlag af disse nye prognoser, at en værdi mellem 2% og 2,5% for dette år er yderst realistisk.
Dette skete imidlertid på baggrund af UMTS-provenuer, den lave rente og de øgede skatteindtægter som følge af den øgede økonomiske vækst.
Hr. formand, hr. von Wogau har med en ekspertise, der er typisk for ham, udarbejdet en afbalanceret betænkning om de overordnede retningslinjer for medlemsstaternes og Fællesskabets økonomiske politik.
Jeg accepterer ikke, at personalet ikke så tidligt som muligt informeres om strukturændringer og tab af arbejdspladser, men såfremt det er meningen, at udarbejde et direktiv om tilfældet Marks & Spencer for væsentligt at kunne forsinke virksomhedsændringer, er jeg mod dette.
Der kommer åbenbart heller ikke nogen afklaring på flytransporten i de næste mange år, og i de offentlige indkøb er der indbygget lukkede systemer til hindring for en reel konkurrence, der omfatter hele Europa. Netop disse lukkede systemer udgør en hindring for, at en ægte konkurrence kan skabe reel effektivitet.
Europa er ikke uberørt af dette, da mange amerikanske virksomheder har indskrænket eller helt lukket deres europæiske afdelinger i et forsøg på at nedbringe deres generelle udgifter.
Arbejdsløshedssituationen er ikke uden sammenhæng med konkurrenceevnen. De to ting hænger sammen, fordi en økonomi, som ikke har fuld beskæftigelse, ikke kan kaldes konkurrencedygtig, da en stor del af dens kapacitet går til spilde.
Endvidere kræver betænkningen en større indsats på det indre marked.
Men intet af dette er nok til at få den europæiske økonomi op i en højere udviklingstakt.
Hr. formand, mine damer og herrer, hr. kommissær, som hr. von Wogau nævnte, da han forelagde sin betænkning - som vores gruppe støtter fuldt ud - befinder vi os i et historisk øjeblik tæt ved kulminationen af processen med euroens indførelse, men også, som det er blevet nævnt, i et følsomt øjeblik for den europæiske økonomi, hvor fremtidsudsigterne, som for nogle måneder siden tegnede lysere, har måttet nedjusteres, hvor der er en enorm modstand for at bringe inflationsniveauet ned på målet på 2%, og hvor der til syvende og sidst er en åbenbar ængstelse over den aktuelle økonomiske situation.
Kort sagt fortsætter man med at følge den samme opskrift, som man kender konsekvenserne af, nemlig den antiinflationistiske trosbekendelse, som er målsætningen over alle målsætninger.
Hvordan kan man stræbe efter at opnå resultater på beskæftigelsesområdet, samtidig med at man fuldstændigt vælger at overse det strategiske spil, der foregår i de store europæiske koncerner, som nyder godt af foranstaltningerne, men som samtidig, med øjnene stift rettet mod finansielle kriterier, afskediger en stor del af deres lønmodtagere af konkurrencehensyn?
På den anden side har lande, som er bagefter, brug for en håndsrækning med en lavere rente.
Hvilken selvmodsigende jargon for at undgå at vække mishag nogen steder og støtte noget overhovedet.
Hvad mener vi med det?
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, jeg vil gerne komme med et par bemærkninger til vores kollega hr. von Wogaus betænkning.
Vi må blot begræde, at de overordnede retningslinjer, når de først er blevet vedtaget, ikke optager en større plads i de nationale forhandlinger.
Derudover vil jeg gerne med Deres tilladelse, hr. formand, komme med en bemærkning om arbejdsmarkedsreformen.
Men det er netop ved at henvise til konkurrenceevne og konkurrence, at bestyrelserne i de store virksomheder som Danone, Michelin, Alsthom, Péchiney, Marks & Spencer og mange andre kan udøve dette yderst nedrige magtmisbrug, som går ud på at sætte en del af deres arbejdstagere på porten, lukke hele fabrikker og dømme hele byer til affolkning blot for at sikre yderligere udbytte til deres aktionærer.
De foregiver at ville dække, og jeg citerer: "det demokratiske underskud i en europæisk økonomisk politik", men det første skridt i den retning ville være at fratage de store arbejdsgivere deres guddommelige ret til at råde over alle de arbejdstagere, hvis arbejde beriger dem, ved at begynde med at forbyde kollektive afskedigelser og forpligte dem til at hente midler til bevarelse af de truede arbejdspladser fra overskuddene og det akkumulerede udbytte hos aktionærerne.
Jeg vil gerne tilføje en ting i den forbindelse.
Jeg mener, at man bør tænke meget over, om konvergens i skatte- og finanspolitikkerne skal være en målsætning for EU.
Efter min mening er det en fordel og ikke en ulempe for EU at kunne sammenligne flere modeller, iagttage forskellige løsninger og således lave en smule benchmarking, og her er Irlands tilfælde efter min opfattelse et negativt fortilfælde.
Hr. formand, mine damer og herrer, den økonomiske vækst i Unionen risikerer tydeligvis at gå i stå.
Hr. Berlusconis nye regering og tilsagn om en økonomisk pakke kan også opfattes som problematisk af Kommissionen, men det er særligt groft, når den britiske finansminister afviser Kommissionens kritik som indblanding i interne britiske skatteanliggender, mens han samtidig planlægger en folkeafstemning om tilslutning til euroen, forudsat at hans vilkårlige fem økonomiske kriterier bliver opfyldt og uden at nævne de forfatningsmæssige aspekter i forbindelse med ØMU'en, som ligger det britiske Konservative Parti stærkt på sinde.
Når Det Forenede Kongerige først er med i eurosamarbejdet, får vi endnu mindre selvbestemmelse på det skattemæssige område. Jeg er ikke klar over den praktiske betydning af politisk, i modsætning til retligt, bindende retningslinjer, da vi på grund af harmonisering er tvunget til at hæve vores skatter for at undgå såkaldt unfair skattekonkurrence og forvridning på hr. von Wogaus foreslåede europæiske hjemmemarked.
Personligt har jeg et problem med betegnelsen "social markedsøkonomi", da vi i Storbritannien forbinder den med socialt demokrati, men beskrivelsen i betænkningen sammenfatter på rette vis visionen om en dynamisk, liberaliseret, konkurrencemæssig og fri markedsøkonomi, som påvirkes af miljøets og arbejdsmarkedernes behov, hvilket jeg helt sikkert bifalder.
Vi forventer og kræver mere.
Måske bør vi dybest set genoptage forhandlingen om den dårligt håndterede politik om mund- og klovsygevaccination.
Vi er alle helt på det rene med, at forhandlere, når de sælger udstyr, også skal tage det tilbage igen.
Industripolitikudvalget har dog anmodet om en struktureret revisionsprocedure, som jeg mener, Kommissionen bør se nærmere på.
Alle interessenter bør have lejlighed til at forelægge data, der kan indgå i en hurtig revision, herunder miljø- og forbrugerorganisationer, da et effektivt direktiv er i alles interesse.
Dette skyldes de tekniske vanskeligheder med at substituere disse stoffer.
Hr. Florenz' arbejde er prisværdigt, og jeg kan kun lykønske ham med det, for han har forstået at udarbejde nogle direktivforslag, som skaber ligevægt mellem forbrugernes, miljøets og sektorens virksomheders interesser, og det er interesser, som er meget vanskelige at forene.
Jeg vil gerne gentage hensigtsmæssigheden i at anvende en udviklingskoefficient på indsamlingsforpligtelsen for på den måde at kunne afbalancere og harmonisere forpligtelsen, alt efter hvilken stat det drejer sig om.
Det er dette hierarki, der ikke respekteres i kommissionsforslaget, for forebyggelse flyttes over i et andet direktiv, og genbrug af hele apparater anerkendes ikke.
Der er påpeget to dilemmaer vedrørende bly og bromerede flammehæmmere.
Således får vi en økologisering af markedsøkonomien.
Derfor er det vigtigt, at omkostningerne ved indsamling og genbrug bliver en integreret del af produktets pris og ikke en separat, synlig afgift.
Det er noget, som vi virkelig værdsætter, og vi mener også, at Parlamentet på denne måde vil stå stærkere over for Ministerrådet i det fortsatte arbejde.
Vi støtter naturligvis målet med en forøgelse af såvel andelen af indsamlede produkter som andelen af de indsamlede produkter, der skal kunne genbruges.
Vi mener også, at det allerede nu skal være muligt for enkelte lande at stille strengere krav til denne type af produkter.
Det er ligeledes positivt, at der fastsættes ambitiøse procentsatser for genvinding.
Fordi der i Europa er stadig større affaldsstrømme af udtjent elektrisk og elektronisk udstyr.
Producenterne bør derfor finansiere indsamling fra indsamlingsstedet, forarbejdningen, den nyttige anvendelse og bortskaffelsen af materialet.
Til sidst håber jeg, at ændringsforslagene om belysningsudstyr også vedtages.
Det vigtigste er dog, at vi slår producentansvaret fast, og det ser jeg nok som den største miljøgevinst i dette arbejde.
De får mulighed for at fortsætte med at udvikle deres økodesign og producere produkter på en måde, der er i bedre overensstemmelse med miljøet, end hvad der er tilfældet i mange andre virksomheder.
Det er videnskabeligt bevist, at disse stoffer er farlige, og sundhedskonsekvenserne er videnskabeligt belyst.
Vi ved også, at der kan være andre komplikationer, f.eks. lavere fødselsvægt, når man har optaget disse stoffer, også selv om man aldrig har bedt om at få dem ind i sin krop.
Da vi behandlede et lignende direktiv for udrangerede køretøjer, så de fleste det direktiv som en skabelon for det fortsatte arbejde, men hukommelsen er tydeligvis meget kort.
Jeg synes, det er ærgerligt - ikke alle kan være 100% tilfredse med et kompromis - at det synlige bortskaffelsesbidrag skal forsvinde.
Der findes alternativer til dem, og vi vil gerne se, at de forbydes hurtigere, og at virksomhederne på den måde tilskyndes til at tage ufarlige alternativer i brug uden dog at reducere produktsikkerheden.
En afbalanceret og god betænkning om emnet er på vej, og den vil sammen med betænkningen om udrangerede køretøjer, der tidligere er udarbejdet af hr. Florenz, fremover udgøre en model til lignende lovgivning.
Den vil medføre tilskyndelse til mere økologisk planlægning og innovation allerede før, produkterne er kommet på markedet, og på den måde mindske miljøbelastningen fra disse produkter i løbet af deres livscyklus.
Det kræver en strategiplan i de enkelte lande, og det kræver i høj grad også, at vi har en effektiv mærkning, sådan at vi kan identificere de pågældende produkter.
Det er vigtigt, at vi får løst dette spørgsmål i forhold til hele produktets livscyklus, og at vi også får vedtaget bestemmelser om finansiering af producentansvaret.
Det vil naturligvis være dybt ulykkeligt for os, hvis vi er nødt til i en periode at vende tilbage til nogle dårligere regler, for så at få forbuddene indført igen på et senere tidspunkt.
2 milliarder apparater i EU, og at der hvert år bortskaffes ca. 210 millioner apparater.
Vi ved, at det historiske affald udgør enorme mængder.
Det sigter mod at tilskynde til økodesign.
Det forholder sig anderledes med produktstandarder og anvendelsen af farlige stoffer.
Vi skal også være mere opmærksomme på forbrugeren og forbrugeransvaret, fordi forbrugerens ansvar for elektronik og elektronikaffald endnu ikke er så indarbejdet, at man henvender sig på tilladte genbrugspladser for at aflevere delene.
Det sker dog ikke altid med elektriske tandbørster eller barbermaskiner.
I den forbindelse mener jeg, vi skal forstærke indsatsen.
56 drejer sig ganske vist kun om en lille ændring. Der foreslås dog en overvågning, som indebærer, at man ikke kun kan fastslå, hvilke kvoter og målsætninger der skal opnås, men derimod også at man ved nøjagtigt, hvad der sker med dem, og hvilke konsekvenser det, vi her lovgiver om, har i det virkelige liv.
Dette affald vokser med indtil 5% om året som følge af teknologisk innovation og markedsekspansion og indeholder en procentdel af farlige stoffer, som i øjeblikket finder vej til kommunale deponeringsanlæg, hvilket helt klart udgør en stor miljøfare.
Vi prøver at løse det særlige problem med elektrisk og elektronisk affald af følgende årsager: Vi har hørt om det tidligere, men jeg gentager, at dette er den hurtigst voksende del i affaldsstrømmen.
Det er ressourcespild, både hvad angår bortskaffelsesomkostninger og hvad angår dårlig udnyttelse af naturressourcer.
Det er, hvad Sverige og Danmark frygtede, men det er ikke sket.
Forhandlingen under ét er afsluttet.
Vi må endnu en gang understrege, at det er Parlamentets fortjeneste, at der er sørget for indkorporering af OSPAR-strategien.
Ifølge vanddirektivet skal identificeringen opfylde to kriterier. Således skal for det første deres indbyggede egenskaber og for det andet de eksisterende lister som f.eks. internationale lister, FN's lister, OSPAR's lister osv. lægges til grund.
Den skal for fremtiden ikke kun begrænses til bestemte stoffer.
Det drejer sig f.eks. om 60% af de pesticider, som er aktuelle.
Det centrale punkt i denne forhandling bliver, hvilket udfald identificeringen af prioriterede stoffer, der skal vurderes på ny, får.
Der må ikke ske det, at dette forslag kommer bagest i initiativkøen, og at vi ikke derfor ikke kan nå de miljømål, som det gælder om at nå på vandbeskyttelsesområdet.
Min sidste bemærkning er et forsøg på at understrege den ekstraordinære, globale betydning af de tekster, der er sat til afstemning i Parlamentet.
Ved den nye udformning af den samlede kemikalielovgivning i EU kommer vi heller ikke uden om at skulle kontrollere alt igen.
Vi har erfaret, at det svenske formandskab er interesseret i en hurtig afvikling.
Det er immervæk 11 ud af 32 stoffer, der er blevet betegnet som yderst farlige, hvorfor udledningen af disse stoffer standses inden for en overskuelig fremtid.
Hr. formand, jeg vil gerne indlede med at bifalde denne betænkning.
Hr. formand, i en udtalelse fra Rådets juridiske tjeneste om rammedirektivet om vand betragtes begrænsningen af emissioner til næsten nul ikke som juridisk bindende.
Hvis kviksølv således betragtes som et prioriteret farligt stof, vil der ikke længere kunne udvindes naturgas.
Desuden forholder det sig sådan, at der for andre metaller er flere tegn på, at de bør optages på listen over prioriterede stoffer, det gælder bl.a. kobber og arsen.
For at opfylde resultatforpligtelsen om en god vandkvalitet er rammedirektivet imidlertid ikke tilstrækkeligt, og derfor foreligger der nu et kommissionsforslag om udarbejdelsen af en liste over prioriterede stoffer.
Jeg er derfor enig med fru Breyer i, at vi, hvis vi vil overholde forpligtelsen i direktivet, ikke må eller kan gøre nogen indrømmelser ud fra socioøkonomiske motiver.
Hr. formand, vi råder over begrænsede midler til miljøforbedringer selv i de udviklede vestlande.
Pengene skal bruges, hvor de gavner miljøet mest.
Hr. formand, fru kommissær, på vandpolitikområdet fastslås det i den endelige aftale fra juni 2000, at Kommissionen blandt de farlige stoffer skal identificere de prioriterede farlige stoffer, hvis udledninger, emissioner eller tab bør standses eller udfases inden 20 år.
Hr. formand, fru kommissær, mine damer og herrer, Kommissionen har reageret meget hurtigt i denne sag. Og jeg vil også gerne takke hr.
Hr. formand, der er sneget sig en fejl ind i den trykte svenske version af ændringsforslag 5.
Jeg vil gerne udvide dette gennem et mundtligt ændringsforslag og ikke blot have oplysningerne sendt til de kompetente myndigheder og Europa-Parlamentet, som der stod i mit ændringsforslag, men også til medlemsstaterne.
Wogau ville slå fast, om han godkender Centralbankens politik fra denne uge eller den fra den forrige uge.
Andragendet er stadig det eneste juridiske instrument, der bringer de europæiske borgere i direkte kontakt med EU-institutionerne, og derfor er det den eneste måde, vi kan skabe et borgernes Europa på, et Europa for de borgere, som anerkender værdien af en opfindelse under udvikling, som har til formål at forbedre deres livskvalitet yderligere.
Blokland. De var helte ligesom John Wayne eller Pecos Bill, og de skulle duellere mod hinanden.
Derfor besluttede jeg at stemme for hr. Maatens betænkning.
Vi er alle klar over den skade, som rygning kan forvolde.
Jeg går stærkt ind for gennemførelsen af bredere uddannelsesprogrammer til forebyggelse af rygning blandt unge.
De graverende hindringer for eksporten, som opstår med dette nye direktiv, vil have store negative konsekvenser for den europæiske økonomi.
Det kan vel ikke være rigtigt.
EU blæser sig med et eksportforbud op som sundhedsapostel for hele verden.
Et ensidigt initiativ fra EU's side vil ikke få nogen virkning.
Hr. formand, da jeg skulle beslutte, hvad jeg ville stemme til denne indstilling ved andenbehandling om foderstoffer, kunne jeg selvfølgelig ikke undlade at spørge to af mine husdyr til råds, nemlig mine to katte.
Hr. formand, da jeg blundede lidt under afstemningen for lidt siden, så jeg Fatuzzo som videnskabsmand.
"Jeg misunder dig virkelig, nobelpristager Fatuzzo", svarede jeg ham.
Hr. formand, ved at indføre standarder for genbrug af affald af elektrisk og elektronisk udstyr bidrager Europa-Parlamentet stort til at "økologisere" denne industri.
Europa-Parlamentet har i Strasbourg drøftet en betænkning om miljøet i forbindelse med affald af elektrisk og elektronisk udstyr.
Direktivet skal overlade det til medlemsstaterne at vælge, hvilke foranstaltninger der skal træffes for at finansiere genbrug af disse apparater.
Medlemslandene får derved mulighed for i en 10-års periode at vælge kollektiv finansiering, f.eks. via skatter, som et alternativ.
Med ovenstående tolkning stemte vi for betænkningen.
Producentansvar rækker videre end produktionen af elektronisk udstyr, producenterne skal være ansvarlige for produkterne, når de er udtjente.
En sådan ordning er et vigtigt skridt i retning af et grønnere EU.
Desværre har jeg måttet tilbringe mange påske- og juleferier med at skrive alle de elektroniske arkiver en gang til, eftersom jeg var kommet til at slette dem med det samme ved at trykke på en forkert tast.
Europa består af en forsamling af forholdsvis små og overvejende ensprogede områder.
Det, det virkelig drejer sig om her, er at sætte spørgsmålstegn ved de kvalifikationer, der er forbundet med eksamensbeviser, til fordel for "fleksible" kompetenceopgørelser, som udelukkende er virksomhedernes ansvar.
Den forhandling, der lige har fundet sted om retningslinjerne for de økonomiske politikker i 2001, har stået i den største usikkerheds tegn, hvilket ikke er forbavsende, når alt kommer til alt, eftersom målet med denne øvelse nærmest er umuligt at opfylde.
F.eks. har vores kollega Blokland lige afsløret, at den sidste sænkning af rentesatsen er blevet modtaget med forbløffelse i Nederlandene, hvor inflationen har nået sit højeste niveau inden for de sidste 20 år, og hvor alle mener, at der tværtimod var brug for en rentestigning.
Vi stemmer imod denne nye ode til liberalismen.
Vi stemmer også imod denne betænkning, fordi den er skrevet i et hyklerisk og antidemokratisk teknokratsprog, og fordi den kan opføres under kategorien "tåbeøkonomi".
Kommissionen mener, at processen bør opmuntres for at fremme en mere fleksibel tilrettelæggelse af arbejdet og fortsætte bestræbelserne for at slække på den gældende restriktive lovramme, hvad angår beskyttelse af arbejdet, det vil sige tillade de uhæmmede, mere "økonomiske" masseafskedigelser.
Dette er EU's politik. For at beskytte plutokratiets fortjeneste gives der grønt lys for masseafskedigelser.
Parlamentet er blevet bedt om at give udtryk for sin holdning til dette spørgsmål.
Vi ved, at der er flere og flere beviser på, at børn og unge begynder at drikke alkohol tidligere og i stigende mængder.
Grundskolen St. Elizabeth i Hamilton understreger, at livet er mere end at drikke sig fuld så hurtigt som muligt med så stort et publikum som muligt.
Det regelmæssige alkoholforbrug begynder imidlertid tidligere og tidligere.
Børns og unges alkoholforbrug er et yderst sprængfarligt emne, fordi det drejer sig om de opvoksende generationer af europæiske borgere.
I den erklæring, der blev vedtaget der, var der efter min mening især ét punkt, som var vigtigt, og som jeg også har med i min udtalelse, nemlig at der må drages omsorg for, at unge bliver mere involveret i disse programmer og initiativer.
Med forbud og regler alene hjælper vi ikke de unge til at blive myndige borgere. Tværtimod.
En tryg og sund opvækst for vores børn og unge er en sag, som ligger os alle på sinde.
Fru Stihler og Sabine Zissener har gjort opmærksom på, hvordan problematikken aftegner sig i Europa.
Tendenserne til misbrug skal bekæmpes tidligt.
Her skal målrettede oplysningskampagner trække i den modsatte retning.
Det ville i højere grad være at forvirre eller ligefrem vildlede forbrugerne end at oplyse dem.
Først og fremmest bør man påpege behovet for forebyggende interventioner med det formål at begrænse forbruget, og jeg finder enhver omtale af foranstaltninger til begrænsning af efterspørgslen særdeles vigtig, da dette også bør være det centrale i vores politik.
For øvrigt er tobaksproblematikkens alvor af en fuldstændig anden størrelsesorden end alkoholproblematikkens.
Tænk blot på trafikofre som følge af alkoholmisbrug, som fru Malliori netop nævnte, eller alkohols rolle ved vold i familien.
Deri handler det først og fremmest om ingredienserne i alkoholprodukter.
Jeg glæder mig derfor over Kommissionens velkomne initiativ og takker ordføreren, fru Stihler, for at styrke og forbedre Kommissionens henstilling.
Børn og unge drikker oftere og starter tidligere - også med at være fulde.
Man kan ligeledes stille sig selv det spørgsmål, om det nu også er nødvendigt på europæisk plan endnu en gang at tage fat på et problem, som alle medlemsstater er helt klar over, og som alle medlemsstater træffer foranstaltninger for at afhjælpe.
Hr. formand, børns og unges misbrug af alkohol er et alvorligt problem, og det er et voksende problem, men for mig er det ikke et EU-problem.
Børns og unges misbrug af alkohol er ikke nogen latterlig sag, tværtimod, men problemet hører hjemme i familierne, i lokalsamfundet, i medlemslandene.
Vi behandler information af unge og om risici ved alkohol, men der er også i forslaget så meget formynderi og så mange løftede pegefingre, og det kan jeg ikke være med til.
Hr. formand, for lidt siden stemte vi om Maaten-betænkningen om tobak, som indeholder nogle fortræffelige tiltag.
Men ligesom med tobak ved vi også, at forbruget af alkohol og afhængigheden begynder allerede i ungdommen, og især på grund af det eksempel, som de voksne har givet, og på grund af det positive billede, som reklamerne skaber af alkoholen.
Det er beklageligt, at vi i vores forståelige bekymring for narkotika og narkotikahandel stort set har ignoreret noget, som for mange, unge og ældre, er en alvorlig form for afhængighed med omfattende konsekvenser for samfundet og især for de enkelte personer og deres familier.
Ønsker De f.eks. et forbud mod fremstilling af vin, øl og spiritus, og i hvilket omfang?
Det har været nævnt i indlæggene i eftermiddag, at vi behandlede spørgsmålet i går i forbindelse med det direktiv, som vi drøftede, og på fællesskabsplan.
Overholdes adfærdskodekserne for lovgivningen om fjernsyn uden grænser fuldt ud?
Hr. formand, vi skal diskutere revisionen af direktiv 92/59/EØF om produktsikkerhed i almindelighed, og en prioritering, som Kommissionen, Rådet og Europa-Parlamentet er enige om, er forbedringen af forbrugernes sundhed og sikkerhed.
Vi var enige i størstedelen af forslaget.
Af disse blev mere end 21 helt eller delvist vedtaget under førstebehandlingen.
Der er større vanskeligheder med andre ændringsforslag, f.eks. dem der vedrører eksport af produkter, som ikke er sikre, til Den Tredje Verden og tjenesteydelsers sikkerhed.
Det er desuden i særlig grad et godt direktiv til at føre det indre marked, den frie bevægelighed og den harmonisering, som er nødvendig dertil, ud i livet på en god måde.
Endelig skal jeg nævne, at mens jeg er overbevist om, at vi kan harmonisere retningslinjerne for sikkerheden, som skal anvendes i et udvidet EU, og at vi kan nå til enighed om ekstern certificering, bør vi være varsomme med brugen af andre vendinger, som kastes ud i luften, som mulige kompromiser.
Der er stadig mennesker, der dør af følgerne af produkter, der ikke er sikre.
Jeg er for øvrigt af den opfattelse, at det er uansvarligt, at man for EU-borgere overholder de sikre produktionsstandarder, men at borgere uden for EU må nøjes med mindre sikre produkter.
Hr. formand, jeg vil gerne give udtryk for min og min gruppes støtte til ordføreren og ændringsforslagene, som Udvalget om Miljø- og Sundhedsanliggender og Forbrugerpolitik har genfremsat.
Hvis der hersker usikkerhed om et produkts sikkerhed, hvordan kan vi så forsvare at eksportere det til tredjelande?
Som ordføreren udtalte lige før, bør sikkerheden garanteres for alle forbrugere, og ikke blot forbrugerne i EU.
Jeg er enig i, at vi skal finde en fornuftig balance mellem behovet for at garantere, at de markedsførte produkter er sikre og at sikre gennemførligheden og effektiviteten af foranstaltningerne i praksis. Det kan dette direktiv.
Tillad mig at nævne de ændringsforslag, som Kommissionen ikke kan godkende.
Det er igen en af grundene til, at jeg er en smule bekymret over betænkningen.
Som jeg har sagt, er det let at stå her og kritisere, og jeg håber, at kommissæren godkender ændringsforslagene.
Til sidst vil jeg gerne sige dette til kommissæren: Hvis han ikke kan godkende Parlamentets ændringsforslag, foretrækker han måske, at betænkningen sendes tilbage til Landbrugsudvalget.
Der er ikke tvivl om, at kvægholdet på grund af det faldende forbrug af oksekød ikke kan fortsætte i det hidtidige omfang.
Disse foranstaltninger burde være blevet foreslået med den ro, som er påkrævet ved enhver reform i en sektor, der er berørt af en så dybtgående krise.
Men med disse få men - håber jeg hr. kommissær - klare kommentarer, vil vi gerne støtte Deres forslag, men samtidig også gøre opmærksom på, at vi med de nye beslutninger, vi træffer, ikke bør bidrage til at opretholde den konkurrenceforvridning, der jo i dag finder sted mellem nogle af medlemsstaterne.
Det var syndefaldet i Berlin.
Det ville have været bedre, hvis man den gang havde fulgt os i Parlamentet, for vi foreslog jo i sin tid, at der ved inddelingen af præmierne også skulle være mulighed for at modregne arbejde.
Det ville også give bedrifter, som arbejder med dyrevenlige dyrehold i større bedrifter og anvender mere arbejde, mulighed for at medregne deres omkostninger.
Kvaliteten af produkterne har ikke nødvendigvis noget at gøre med bedriftens størrelse eller driftsformen.
For at nå denne målsætning er det efter min mening først og fremmest nødvendigt, at institutionerne giver en korrekt information, og at man anvender de rigtige udtryk, når offentligheden informeres om BSE.
At tale om smitte, kogalskab og inficeret kød er ikke ligefrem med til at gøre forbrugerne fortrolige med brugen af oksekød.
Hr. formand, hr. kommissær, de europæiske oksekødsproducenter er hårdt ramt.
Men hvad Kommissionen nu opstiller som en nødplan, viser sig at være en plan, som først på langt sigt begrænser oksekødsproduktionen.
For det andet er oprettelsen af en særlig opkøbsordning for kød fra dyr på over 30 måneder ikke fornuftig, hverken af hensyn til forbrugernes tillid eller ud fra omkostningerne, da der givetvis om nogle måneder stadig ikke vil være afsætning på det kød, som nu er blevet lagret.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, jeg vil også gerne begynde med at rose vores kollega hr. Sturdys arbejde med ændringerne til den fælles markedsordning for oksekød efter BSE-krisen.
Hvad angår at genoprette balancen mellem udbud og efterspørgsel, vil jeg først gøre opmærksom på det interessante i, at ingen - hverken Kommissionen, ordføreren eller Landbrugsudvalget - forudser, at det kan lade sig gøre udelukkende ved hjælp af det frie marked.
Hvad resten angår, vil jeg selvfølgelig også gerne støtte, at maksimalgrænsen på 350.000 t om året til interventionsopkøb ikke skal gælde for 2001 og 2002, og samtidig vil jeg gerne støtte ordførerens aktioner til fremme af oksekødssalget.
I stedet bør opmærksomheden efter vores mening rettes mod at fjerne overskudskalve fra systemet.
Det er nødvendigt med en reform af den fælles markedsordning for oksekød af hensyn til markedsstabiliteten og for at genoprette forbrugernes tillid.
Denne produktionsforøgelse har i virkeligheden ikke nogen særlig stor betydning, men undtagelsen er vigtig i visse produktionssammenhænge, og den udgør ikke i sig selv en produktionsforøgende faktor.
Hr. kommissær, det forslag, der i dag foreligger til iværksættelse, udgør en af de syv foranstaltninger, som De foreslog for nogle måneder siden.
Hr. Sturdy har forsøgt at fremme Kommissionens positive holdning over for landmændene yderligere ved at behandle andre aspekter af kvægproduktionen.
Hvad er det egentlig, vi kræver?
Vi beder først og fremmest om, at man ikke ændrer spillereglerne midt i spillet.
Vi kræver, at der genindføres en grænse på 90 dyr.
Hvis kvæg over 30 måneder testes og ikke har BSE, hvorfor kan det så ikke benyttes til nødhjælp i fremtiden?
Lad os gå ud og give forbrugerne europæisk kvalitetsoksekød.
Jeg kan ikke se, hvorfor de store virksomheder inden for landbruget skulle udgøre en undtagelse.
Strategi for en bæredygtig udvikling
Bæredygtig udvikling er nemlig en vigtig målsætning for Unionen og er en af den europæiske integrations hovedmålsætninger, efter at den blev medtaget i Amsterdam-traktatens nye artikel 2.
På de seneste Europæiske Råd i Lissabon, Nice og Stockholm traf man allerede beslutning om objektive og ambitiøse foranstaltninger for at bekæmpe fattigdommen og den sociale udstødelse og for at imødegå aldringens sociale konsekvenser. Derfor foreslår vi ingen nye initiativer på disse to områder.
Vi bliver naturligvis nødt til at træffe foranstaltninger for at skabe alternative beskæftigelsesmuligheder for arbejderne i de nedlagte miner eller i de sektorer, der bliver berørt, og i forbindelse med tiltrædelsesforhandlingerne bliver vi nødt til at se på den særlige kulsituation i nogle af ansøgerlandene.
På Det Europæiske Råds møde i Stockholm blev det besluttet, at alle den bæredygtige udviklings aspekter skal behandles igen på Det Europæiske Råds årlige forårsmøde.
At gøre status over disse fremskridt hvert forår er således ensbetydende med at tilføje en række indikatorer til dem, der allerede blev vedtaget i Lissabon.
Hvis denne strategi skal fungere, er det efter Kommissionens mening også nødvendigt at ændre alle EU-institutionernes arbejdsmetoder, og vi skal begynde med os selv.
Mine damer og herrer, det er det, jeg beder om for bæredygtigheden.
Der er ingen tvivl om, at udgangspunktet var det, som De beskrev, men efter min mening går den indsats, man gør i øjeblikket, i den rigtige retning, selv om det måske ikke går så stærkt, som det burde.
Jeg er enig i det, De siger, hr. de Roo, men vi er nødt til at være realistiske og starte med at gennemføre det, De beder om, hos os selv på en meget omfattende og omhyggelig måde.
De har fuldstændig ret i, at globaliseringen har den umiddelbare konsekvens, at vi i hele verden er nødt til at have de samme regler på dette område.
Vil De kræve, at Rusland ratificerer Esbo-konventionen om grænseoverskridende miljøkonsekvensbeskrivelser?
Det var i den forbindelse, at man - som jeg sagde før - gav EIB lov til at yde lån, men udelukkende på miljøområdet.
Dette ligger ofte uden for vores kompetenceområde.
I de fleste tilfælde, som De nævnte, fru Gonzáles Álvarez, har vi ikke andre våben end at opfordre og overbevise befolkningen, men det er stadig medlemsstaterne, der er ansvarlige for gennemførelsen.
Jeg håber, at dette princip altid vil blive fulgt.
Hvis vi har de to niveauer med, har vi vundet meget.
Hvis De ser på situationen i dag, vil De konstatere, at der næsten ikke er noget, der har ændret sig.
Vi taler om alternativ energi og solenergi, og vindenergi får næsten ingen støtte.
Der er ingen tvivl om, at de to ting skal gå hånd i hånd.
Jeg må dog beklage, at forslaget først kommer nogle uger før mødet i Göteborg, fordi det gør en reel dialog med alle interesserede umulig.
EU har gentagne gange fordømt dette og kan forsikre, at fremme af børns rettigheder står øverst på dagsordenen i forholdet til de pågældende lande.
Tak for svaret, hr. kommissær.
Vi er klar over, at Europa-Kommissionen står for handlingsprogrammer med idéer og finansiel støtte til beskyttelse af børns rettigheder i den tredje verdens lande.
Parlamentets tværpolitiske gruppe udarbejder den 29. maj en erklæring om dette emne, hvilket vil give os lejlighed til at fremsætte et bindende forslag om beskyttelse af børn.
Jeg havde et tilsvarende spørgsmål.
En boykot af specifikke handelsvarer eller produkter vil ganske enkelt forværre problemerne i en række udviklingslande, som er stærkt afhængige af eksport fra den primære sektor, og vil få alvorlige følger for mange mennesker, som i forvejen er stærkt forarmede.
Vi ved også, at spørgsmål om sanktioner mod visse andre lande i denne region, f.eks. Liberia, er højaktuelle.
Det arbejde, som UNICEF har udført i samarbejde med ILO til fremme af en fælles handlingsramme inden for dette område, er af stor betydning.
Hvis det ærede medlem derimod mener, at vi har behov at forpligte os yderligere over for multilaterale aftaler og multinationale institutioner, når vi taler om globale problemer, hvis hun mener, det bør være det signal, som Parlamentet sender til den amerikanske regering og andre regeringer rundt om i verden, så skal jeg være den første til at give hende et stående bifald, for hun har fuldstændig ret.
Hvad er det, vi forsøger at opnå?
Vi taler om samarbejde om bekæmpelse af grænseoverskridende kriminalitet, fordi det er en modbydelig form for kriminalitet, der bliver unge drenges levebrød, og som skubber unge piger ud i prostitution.
Hvilke fremskridt er der planlagt for at forbedre kvinders familieretlige stilling?
Programmet sigter mod at støtte aktiviteter, der vil fremme kvinders deltagelse i det politiske og økonomiske liv.
Kan Kommissionen oplyse, om og hvornår den græske regering har offentliggjort konkrete programmer og handlingsplaner til bekæmpelse af fattigdomsfænomenet på baggrund af, at udnyttelsesgraden af det foregående handlingsprogram på dette felt lå på et meget lavt niveau?
Og jeg er meget bange for - men jeg ved ikke, om jeg har forstået det ret - at Kommissionens holdning ikke er særlig klar.
Jeg skal forsøge at forklare det, der står i andet afsnit af henstillingen, nemlig at Kommissionen opfordres til i løbet af 2001 at informere om den økonomiske og budgetmæssige udvikling i Irland, og at Rådet vil følge den udvikling og navnlig sammenholde den med de overordnede retningslinjer for den økonomiske politik.
Mener De, at det ville være en fordel for den irske økonomi i den situation, der er i dag?
Konklusionen er nem at drage ud fra disse betragtninger.
Når det er sagt, skal jeg blot sige til Dem, at væksten ifølge vores oplysninger i øjeblikket er betydeligt mindre.
Vi er også nødt til at se på EU's økonomiske politik og dens betydning for Irland i forhold til renten, som vi ikke længere har kontrol over.
De spørger, om Kommissionen bliver bekymret, fordi Domstolen afsiger en bestemt dom i den ene eller den anden retning på grund af manglende overholdelse af fællesskabsbestemmelserne.
Nej, spillets regler er meget klart defineret i traktaten.
Derfor skal vi alle sammen føre en sammenhængende, men også koordineret national økonomisk politik i henhold til traktaten.
Problemet er, at det skal ske i overensstemmelse med de overordnede retningslinjer for den økonomiske politik og stabilitetspagten.
I slutningen af 1998 blev der i Wien nået frem til en aftale på grundlag af et forslag fra Kommissionen, som medlemsstaterne imidlertid ikke godtog.
Unionen er ikke som sådan medlem af Fonden - det er et forhold, der giver os nogle interessante vanskeligheder.
Vi mener, at det er et skridt i den rigtige retning.
Har den overvejet, hvor store udgifterne til nye net vil være, og hvilke forholdsregler der kan indføres for at lette flådens overgang til de nye maskestørrelser?
Hovedproblemet for denne bestand er det store antal unge fisk, som fanges.
En mulighed for at reducere fangsten af unge fisk er at anvende net med større masker.
Ved en maskestørrelse på 70 mm fanges kulmuler fra ca.
Den planlagte forordning forlanger ikke, at alle kulmuler skal fanges med net med en maskestørrelse på 100 mm eller derover.
Jeg er klar over, at forøgelsen af maskestørrelsen på kort sigt medfører tab i fangstvægten.
Hr. medlem, måske har der været problemer med oversættelsen.
Hr. kommissær Fischler, ifølge mine tal har Danmark 44% af fiskekvoterne i de europæiske farvande, Storbritannien 16% og den spanske stat kun 6%.
57 i dag i de mundtlige spørgsmål; det vedrører restruktureringsinitiativerne vedrørende Marokko, og det har egentlig ikke noget med den interne struktur i Generaldirektoratet for Fiskeri at gøre.
Denne bestemmelse giver arbejdsgivere tilknyttet en religion mulighed for at begrunde en ulige behandling i religion eller tro, idet en sådan restriktion under alle omstændigheder skal ses i sammenhæng med arbejdets karakter og de generelle forhold.
Kommissionen er derfor ikke i stand til at kontrollere, om de oplysninger, den pågældende virksomhed har anvendt, er korrekte, eller kontrollere den metode, der er anvendt i undersøgelsen.
Jeg vil gerne takke kommissæren for hendes lange og temmelig detaljerede svar.
Vi har desværre alt for mange gange i de senere år set en række virksomheder - dog ikke flertallet - være ansvarlige for misbrug i tredjelande, herunder problemet med børnearbejde, som kommissæren talte udførligt om, da vi talte sammen i Det Amerikanske Handelskammers EU-udvalg, som jeg henviser til i spørgsmålet.
Jeg beder kommissæren om en garanti for, at Parlamentets krav om et retsgrundlag for kontrollen med europæiske virksomheders aktiviteter i tredjelande medtages i grønbogen som én af mulighederne.
Den afgørende faktor for forandring er, at løngabet synliggøres - ikke bare på nationalt niveau, men på hver arbejdsplads og i alle erhvervsgrene, det vil sige på det niveau, hvor lønforhandlingerne er.
Protokollen blev underskrevet allerede i september 2000.
For at opnå et godt forhold mellem Kommissionen og Europa-Parlamentet er det aftalt, at Parlamentet skal have en frist på seks måneder mellem fremsendelse og ikrafttrædelse til at komme med en udtalelse.
I øvrigt var Grønland, som måtte vente forgæves på betalinger i fire måneder, mildt sagt heller ikke begejstret for Kommissionens opførsel.
Det omfatter fiskeri efter alternative arter, som også udtrykkeligt er med i den nye protokol, og en årlig revidering og bekræftelse af kvoterne og støtte til hidtil fraværende joint venture-projekter.
Vi har altså brug for en realistisk fiskeripolitik med Grønland.
Derfor plæderer jeg for en costbenefitanalyse, før aftalen fornyes, og for en vurdering med aktiv deltagelse af Parlamentet, når halvdelen af aftaleperioden er gået.
Det vigtige, hr. kommissær, er, at det i denne protokol på få sider sammenfattes, i hvilket omfang den fælles fiskeripolitik kan være vilkårlig og uretfærdig.
De iberiske flåder - den spanske og den portugisiske - som inden de blev optaget i Fællesskabet fiskede i de farvande, er 15 år efter optagelsen i Fællesskabet fortsat udelukket fra denne aftales anvendelsesområde på grund af en fejlagtig fortolkning af princippet om relativ stabilitet.
Med henvisning til respekt for princippet om relativ stabilitet er vi derfor imod fru Figueiredos ændringsforslag nr.
9. Jeg støtter også her de tanker, som fra Langenhagen redegjorde for under sit indlæg.
Jeg vil gerne opfordre Kommissionen til at søge en løsningsmodel, som det grønlandske hjemmestyre kan acceptere, og som skelner mellem værdien af fiskerettigheder og en mere udviklingsorienteret finansiering, som der jo faktisk tages højde for i budgetposterne, hvilket afspejles i deres overskrifter.
Det princip mener vi bør gælde for alle EU's fiskeriaftaler.
Forhandlingerne finder ikke sted på regionalt plan.
80% af kvoten, selv om det i gennemsnit kun har udnyttet ca. 12%.
Derfor det ændringsforslag, som vi har fremlagt for at sikre, at alle medlemsstaterne får adgang til de tilbudte fiskerimuligheder.
Portugal vil om kort tid fejre 500-årsdagen for fiskeriet ved Newfoundland.
Hr. kommissær, som ordføreren fremhæver, er erfaringen med den tidligere fiskeriaftale med Grønland temmelig skuffende, med meget lave fangstmængder i forhold til de oprindeligt fastsatte kvoter.
Der betales altså mere for at fiske mindre.
Denne undersøgelse finder sted senest den 30. juni 2003.
Hvad er de vigtigste aspekter i den fjerde protokol?
Mine damer og herrer, jeg vil gerne understrege, at Kommissionen støtter de overvejelser, der ligger til grund for de fleste ændringsforslag og vil samarbejde konstruktivt med Parlamentet om disse spørgsmål.
Indholdsmæssigt er Kommissionen enig i ændringsforslag 8, men det ville foregribe midtvejsstatussen, og det synes vi ikke er hensigtsmæssigt.
Om selve forordningen i dens store linjer vil jeg sige, at vi finder den positiv, men af begrænset rækkevidde.
Man skal imidlertid ikke overse, at lige så vigtig eller vigtigere end disse landes adgang til vores marked er deres evne til at brødføde befolkninger, der ofte ikke har adgang til de mest elementære midler til at skaffe sig tilstrækkelig ernæring, og derfor må selvforsyning, fødevaresikkerhed og familielandbrugets overlevelse prioriteres meget højt i den indsats, der skal ydes.
Hr. formand, kære kolleger, hr. kommissær Lamy, Joaquim Miranda, mange tak for Deres fremragende betænkning!
Også jeg glæder mig, trods al den kritik, som jeg trods alt har af Kommissionens initiativ.
Naturligvis ville også vi i Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter have foretrukket at blive involveret i beslutningsprocessen på forhånd, så vi ikke skulle træffe beslutning om et forslag, som i sidste ende allerede er afgjort.
Det er netop det, vi leverer til disse lande og mindst af alt vil importere fra disse lande, eftersom de overhovedet ikke fremstiller dem i den kvalitet, vi har brug for.
Her synes jeg, Landbrugsudvalgets forslag er ret kynisk, idet det hedder: Nu må man se til, at der ikke bliver dyrket for meget til eksport i disse udviklingslande.
Dette initiativ er et skridt i den rigtige retning, selv om der for at optimere resultaterne af det skal træffes yderligere foranstaltninger på tilgrænsende områder.
Jeg beklager også de punkter i betænkningens beslutningsforslag, som repræsentanten for Landbrugsudvalget, hr. Kreissl-Dörfler, har fremhævet, der afspejler en vilje, hvad enten det er til at varetage medlemsstaternes interesser eller til at beskytte AVS-landenes fordele.
Bananer skal jeg helt undlade at komme ind på.
Snarere end at anvende jordressourcerne til en stigende eksport af landbrugsvarer til de nordlige lande, burde man i stedet overveje at brødføde sin egen befolkning.
Endelig er jeg bange for, at åbne markeder og global integration bliver en erstatning for en reel udviklingspolitik.
De europæiske landmænd, AVS-gruppen, forbrugerne, de ser alle sammen ud til at blive tilgodeset.
Endelig, hr. formand, vil jeg gerne opfordre Kommissionen til på LDC-konferencen, som i øjeblikket afholdes i Bruxelles, også at inddrage USA og Japan i "alt undtagen våben"initiativet.
Ligesom hr. Lamy var jeg en stor modstander af dem, som forsøgte at skræmme landbruget med vildledende anklager om konsekvenserne af forslaget.
Jeg ville sandsynligvis selv hellere have været foruden, men vi lever efter den fælles regel om kvalificeret flertal, og vi bør samle et kvalificeret flertal.
Jeg mener ikke, at de europæiske institutioner lever op til borgernes forventninger.
Ved den fornyede behandling i Europa-Parlamentets Udvalg om Regionalpolitik, Transport og Turisme er der igen blevet fremført visse spørgsmål, og jeg vil konkret i stigende rækkefølge efter betydning nævne, for det første, at de anerkendte organisationer ikke bør godkendes, og der bør heller ikke indgås aftaler med dem, hvis de eller deres personale har tilknytning til skibenes ejere eller redere.
Vi havde en fælles holdning under førstebehandlingen, og det vil vi også have i morgen under andenbehandlingen.
Jeg tror, det er indlysende, at det som kollega Watts sagde kun er VDR-systemer, der skal diskuteres.
Fru kommissær, jeg har en lille bøn til Dem. Kunne De uafhængigt af de to sager måske give os en vurdering af det, som blev besluttet i IMO i slutningen af april omkring dobbeltskrogede tankere, og af hvordan Kommissionen vurderer det?
Det ville være dejligt, for så ville vi nemlig alt i alt have pakken på plads.
Jeg vil gerne have, at det går hurtigere, og det må også kunne gå hurtigere.
Det var min første bemærkning.
De stoffer, som de transporterede, var mindre skadelige end nu, og de var endnu ikke særlig generet af yderst billige konkurrenter fra navnlig den tredje verden.
Mange skibe er forældede og forsømte, og så er der stor chance for, at affald og ladning ender i havet.
Hr. formand, hver dag får vi nye beviser på, at det er nødvendigt, at vi hurtigt når frem til resultater inden for skibssikkerheden.
Kære venner, vi er ved at komme i en meget svær situation, hvor det tankskib i Europa, der måske er i allerdårligst stand, bliver brugt til at transportere store mængder olie i Østersøen, der er et meget følsomt område.
Meget tyder på, at anklagerne i EU inden for rammerne af Eurojust må begynde at samarbejde bedre for at turde at tage dette fænomen op.
Det forslag, som Kommissionen har stillet, er afgørende og et vigtigt skridt i den rigtige retning.
Watts så rigtigt sagde - på grund af sikkerheden end på grund af effektiviteten. Den sorte boks kan nemlig ændre adfærden og tvinge folk til at tænke over sikkerhedsproblemet og gøre en indsats for at ruste sig mod dette problem.
Jeg er i øvrigt af den opfattelse, at Parlamentets forslag er meget bedre i tråd med subsidiaritetsprincippet, som giver de enkelte medlemsstater en valgmulighed.
Det sker, at medierne gør opmærksom på de tragedier, der sker, nogle gange med tab af menneskeliv til følge.
Heldigvis er ulykkerne og forureningen blevet begrænset meget på grund af både den brede internationale sikkerhedslovgivning og den større fornuft og bevidstgørelse, der i dag hersker inden for søtransporten.
Hr. formand, jeg vil indlede med at takke ordførerne for det glimrende arbejde, de i denne periode har udført med disse to vigtige forslag.
Men vi fastholder, at dette ikke er stedet. Vi har foreslået det i Erika II-pakken, Parlamentet er i gang med at diskutere det, og jeg mener ikke, at det bør indgå i dette direktiv.
Kommissionen kan acceptere ændringsforslag 2 om revisionsklausulen, men revisionsprocessen bør iværksættes tre år efter datoen for gennemførelsen af direktivet og ikke efter dets ikrafttrædelse, da det er nødvendigt at evaluere gennemførelsen af direktivet efter en vis tid.
I sammenligning med de vigtige forbedringer af sikkerheden til søs, som opnås med teksten generelt, er sagen den, at vi har rodet os ud i noget - og det er jeg som sagt ked af - der betyder mindre for helheden.
Problemet er, at ændringsforslaget går et skridt videre, og dermed bliver det praktisk talt umuligt at gennemføre.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 11.30.
Der benytter visse transportvirksomheder, der opererer internationalt, chauffører fra tredjelande ved transport over grænserne i Europa.
Denne attest - der svarer til EU-bevillingen for international transport inden for EU - er så beviset på, at den gældende lovgivning i virksomhedens etableringsstat er overholdt, og at sociale betingelser er opfyldt for den pågældende chauffør.
Derved tager vi fat på det væsentlige problem, og den administrative byrde, som kunne forsinke gennemførelsen af forslaget, bliver begrænset.
Forsøgene på at overholde køre- og hviletiderne med to chauffører fra Central- eller Østeuropa og samtidig opnå konkurrencefordele med løndumping skal forhindres, for hvis to chauffører tilsammen tjener mindre end den chauffør, som bliver ansat i et medlemsland på de sædvanlige betingelser, så er det ganske enkelt ikke i orden.
Takket være det forslag, tror jeg, at vi måske kan tilfredsstille behovet for nogle hurtige resultater, hvad angår førere fra tredjelande, og samtidig tage os af de vanskeligheder, som nogle af Unionens stater har, så disse på den måde straks kan påtage sig den store ekstra administrative byrde, som gennemførelsen af forordningen vil medføre, også for dem, der hidrører fra Unionen selv.
Hvis det er tilfældet, vil jeg anmode Dem, fru formand, om at få Rådet eller hr. Solana til at understrege, at der var tale om en undtagelse, og at visumforbuddet og den fælles holdning stadig er gældende.
Jeg skal følge op på sagen.
De ved, at Berlusconi kontrollerer en stor del af den italienske presse.
Det italienske folk har truffet et klart valg, der ikke kan bestrides, og vi har fået en regeringschef.
Jeg sagde ved den lejlighed, at jeg håbede, dette var indledningen til en ændret adfærd, hvor Tyrkiet og det tyrkisk-cypriotiske samfunds repræsentanter ville opgive vold og provokationer, så vi kunne indlede en forsoningsproces.
Jeg vil anmode Dem, fru formand, og de øvrige medlemmer om at bemærke begivenheden og gentage den holdning, Parlamentet udtrykte forrige gang over for de tyrkiske myndigheder, da der ellers ikke kan ske fremskridt hen imod en fredelig løsning på problemerne.
I stedet er der kommet flere konfrontationer, den militære indsats er blevet intensiveret, og man har været villig til både at gå ind i palæstinensisk kontrollerede områder og angribe syriske mål i Libanon.
Den eneste løsning på konflikten er forhandlinger.
Formandskabet og EU er i tæt kontakt med parterne, og vi opfordrer dem til at fortsætte fredsforhandlingerne med udgangspunkt i resultaterne af tidligere forhandlinger med henblik på en endelig løsning baseret på folkeretten, herunder FN's resolutioner 242 og 338.
Begge parter gør sig skyldige i den fejlkonklusion, at det er den anden side, der alene har ansvaret for volden og for, at fredsprocessen er gået i stå.
I begge forslag opfordres parterne til umiddelbart at indgå en aftale om våbenhvile, at bekræfte deres vilje til at overholde indgåede aftaler og at have en genoptagelse af forhandlingerne som målsætning.
Den israelske tilbagetrækning fra Sydlibanon i maj sidste år var en vigtig forudsætning for en kommende fredsaftale.
Det betyder også, at man skal lade være med at opfordre til sådanne angreb, og Den Palæstinensiske Myndighed skal naturligvis have en effektiv kontrol med sin sikkerhedstjeneste.
Forhandlingerne skal genoptages, og parterne skal leve op til deres internationale forpligtelser.
Hvad angår Den Palæstinensiske Myndighed, er der behov for en gennemførelse af de økonomiske og politiske reformer, der skulle have været gennemført for længst, bl.a. vedrørende demokratisk gennemsigtighed, korruptionsbekæmpelse og styrkelse af retsstatsprincippet.
Jeg bliver ofte spurgt - specielt i lyset af vores manglende held med at løse problemet - hvad det betyder for vores associeringsaftale med Israel og i særdeleshed for de oprindelsesregler, der er en del af denne aftale.
Det vil jeg gerne gøre helt klart.
Det blev allerede nævnt i Kommissionens meddelelse fra 1998 om samme emne.
Sagen er helt klar.
Hvilke tekniske foranstaltninger vil der så blive truffet?
Vi kan ikke gøre mere og bør ikke gøre mindre.
Imens er det virkelig alarmerende at se, hvordan leveforholdene hurtigt forringes i de palæstinensiske områder, hvilket danner grobund for de mest radikale grupper.
Derfor anmoder vi Kommissionen, formandskabet og Solana, idet jeg undrer mig over, at han ikke er til stede i dag, om at gøre alt for at opnå enighed i Unionen.
To eksempler. Min gruppe mener, at de israelske sikkerhedstjenesters førte strategi om henrettelse af palæstinenserne er en skandale, som er en demokratisk stat uværdig og desuden en udsigtsløs strategi, fordi den kun øger vreden og frustrationen blandt palæstinenserne.
I går gjorde Daniel Bensimon i avisen Ha'aretz opmærksom på, hvor falsk Sharons forklaring er om koloniernes naturlige demografiske forøgelse.
I den beslutning, som Parlamentet nu skal vedtage, anmoder vi Rådet og Kommissionen om at overveje, om ikke de kollektive afstraffelser og den uforholdsmæssigt store magtanvendelse er i strid med associeringsaftalens principper, og om at drage de nødvendige konsekvenser heraf. Det er ikke hensigten at straffe nogen, men derimod at sørge for retsreglernes overholdelse.
Jeg fordømmer uden forbehold vold fra alle parter.
Hvis man kan gøre en ende på volden i Mellemøsten og skabe de rette betingelser for en genoptagelse af forhandlingerne, kan vi atter få en situation, hvor man kan diskutere de essentielle spørgsmål.
Hvordan kan denne voldsspiral i Mellemøsten brydes?
Den skriftlige beretning om resultaterne af hans indgående undersøgelser får mig til at stille tre følgespørgsmål til det tilstedeværende Råd og Kommissionen.
Van Aartsen peger endvidere på den farlige radikalisering i den palæstinensiske lejr.
Man må derfor bifalde et initiativ, der ikke blot er et stykke papir - sådan som hele verdens parlamenter har praktiseret i alt for mange år - men som får os til at foretage en beslutsom, konkret og definitiv aktion for at redde kvindernes, børnenes og de gamles uskyldige sjæle ved hjælp af freden.
Måske var dette en reaktion på Europas kaotiske og ukoordinerede politiske holdning over for konfliktens parter.
Ingen kan for alvor ignorere ønsket om fred fra israelsk side.
Emner som palæstinensernes ret til at vende tilbage, opdelingen af Jerusalem eller Tempelbjerget, problemet med bosættelsespolitikken og den palæstinensiske statsdannelse og også den israelske befolknings berettigede krav på sikkerhed må diskuteres direkte af konfliktens parter.
Det hører med til vores opgaver at kunne tale med begge sider.
Mitchell-kommissionen har udstukket nogle retningslinjer, og det første skridt kunne være udsendelsen af observatører.
Med hensyn til Unionen er det vores pligt at styrke vores stilling ved fredsforhandlingerne i betragtning af alle vores humanitære og geografisk-strategiske interesser i regionen samt vores vigtige handelsforbindelser.
Af disse årsager burde vi iværksætte sanktioner over for Israel.
Man ville dermed imødegå ikke blot det israelske folks grundlæggende bekymring - hvilket intet ændrer ved palæstinensernes frustrationer og deres særdeles vanskelige levevilkår - man ville også imødegå det palæstinensiske folks dybe bekymring, som udgør et helt grundlæggende spørgsmål.
Jeg vil også sige, at palæstinenserne har ret til en stat.
Man mangler fortsat at udlevere fanger fra begge sider, og libanesiske saba-gårde på grænsen til Golanhøjderne er fortsat besat af Israel.
Spørgsmålet om oprindelsesregler stammer fra Kommissionens meddelelse til Rådet og Europa-Parlamentet, som jeg tidligere nævnte.
Med hensyn til, hvad vi vil sige den 21. maj, så kan vi diskutere menneskerettigheder i henhold til aftalens klausul om væsentlige punkter, og denne sommer vil vi for første gang diskutere oprindelsesregler - hvilket allerede er på dagsordenen - men jeg vil gøre mig stor umage for at holde mig til aftalens bogstav og ånd.
Forhandlingen er afsluttet.
I dag samarbejder vi tæt på en række områder, og vores dialog omfatter stort set alle vigtige spørgsmål.
Vi har samarbejdet om bekæmpelsen af hiv/aids og andre smitsomme sygdomme i Afrika.
Men der findes som sagt også meningsforskelle.
Den nye regerings udtalte modstand mod Kyoto-protokollen har skuffet os dybt.
Det er yderst foruroligende, at USA, som tegner sig for 25% af verdens udslip af kuldioxid, vælger at stille sig uden for en international aftale, som vi har forhandlet os frem til i løbet af et årti.
Vi accepterer ikke disse begrundelser, og frem for alt accepterer vi ikke, at USA dermed tager afstand fra aftalen.
Ved det uformelle miljøministermøde i Sverige konstaterede den svenske formand, miljøminister Larsson, at ingen enkeltlande har ret til at erklære en multilateral aftale for ugyldig, og han udtrykte håb om, at USA vender tilbage og deltager i den fortsatte Kyoto-proces.
Jeg ser derfor med stor tilfredshed på, at Europa-Parlamentet søger at udvikle og styrke dialogen med den amerikanske Kongres.
Men midt i alt dette vil jeg hævde, at vi glemmer at anerkende det transatlantiske bånds enestående natur og styrke, så det her er en udmærket mulighed for at få bragt denne misforståelse ud af verden.
Der findes ingen anden nation, med hvilken vi har så stort et interessefællesskab og så stort et økonomisk fundament at bygge på.
Inden for mit særlige ansvarsområde ses merværdien og de positive resultater tydeligt i vores tætte partnerskab med Balkanlandene.
Jeg håber ikke, at det sker.
Det vil være et omslag i de seneste 50 års tendenser.
Det er afgørende vigtigt, at vi overtaler USA til at leve op til landets multilaterale forpligtelser, og det gør vi ikke bedst ved at pege fingre og moralisere, men derimod ved at leve op til vores eget ansvar og føre vores egne forpligtelser ud i livet gennem økonomisk bistand og andre politiske instrumenter.
På mange måder var den samarbejdsform, vi udtænkte i 1995, forud for sin tid, men vi hviler ikke på laurbærrene og vil heller ikke blive tilskyndet hertil af dem, der har føjet denne vigtige parlamentariske dimension til vores forhold.
Arkitekturen er beskrevet i strategiske temaer, der udgør det centrale element i den transatlantiske dagsorden.
Som parlamentsmedlemmerne kan regne ud, har jeg på det seneste tænkt meget på den koreanske skibsbygningsindustri og dens indflydelse på den globale handel.
Hvor står vi så i dag?
For det andet indeholder meddelelsen idéer til en effektivisering af processen.
For det tredje understreger den vigtigheden af at involvere det civile samfund og opbygge parlamentariske forbindelser.
Besøget var meget positivt.
Endelig skal vi sætte konflikterne i perspektiv, sådan som kommissæren har forsøgt at gøre.
Det er ikke min opfattelse.
Til gengæld vedkommer det os, at amerikansk politik efterhånden er kendetegnet ved, at amerikanerne gør, hvad de vil, overalt på kloden og lader hånt om alle internationale regler, herunder dem, de pålægger andre.
Vi skal tale om Kyoto-protokollen, om missilskjoldet - som ikke kun kommer til at berøre vores sikkerhed, men også vores lommer - om dødsstraffen, om narkotikaspørgsmålet - hvor jeg mener, vi bør handle med fuld respekt for international ret og løse dette problem ud fra et fælles ansvar - om globaliseringen - med kommissærens terminologi.
Patten, indeholder en klausul om demokrati, hvilket har været tradition nu i 10 år.
Jeg vil gerne citere fra en kommissionsmeddelelse om, hvordan man kan undgå eller minimere antallet af nye handelstvister.
Forholdet til Rusland defineres ud fra denne globale position, hvorimod vi europæere definerer det ud fra vores regionale position og også ser det i sammenhæng med udvidelsesprocessen.
Det må ikke føre til, at vi forspilder chancen for at forfølge fælles strategiske initiativer i denne region.
Desuden er det helt entydigt den rige verdens ansvar at nå de internationale mål ved at ratificere Kyoto-protokollen.
At USA ikke ratificerer protokollen, må ikke hindre os i EU i at gå videre.
Topmødet i Göteborg er en udmærket lejlighed til at tage disse spørgsmål op. Ud over Bushs besøg er bæredygtig udvikling jo hovedtemaet for Göteborg-topmødet.
Jeg vil gerne fremhæve spørgsmålet om EU's forsvar. Det er et spørgsmål, som efter min opfattelse er særdeles vigtigt, ikke mindst fordi den nye amerikanske administration allerede har fremlagt sine planer i forsvarsmæssig henseende.
Når det gælder EU's forsvarspolitik som sådan, bør vi klart tilkendegive, hvad vi ønsker, sådan som vi altid har gjort, og ikke systematisk lade ethvert spørgsmål om EU's forsvar være afhængigt af NATO's reaktion.
Diskussionen om det amerikanske missilforsvar lader til at fortsætte.
Topmødet i Göteborg bliver en god lejlighed til at demonstrere, på hvilke punkter der hersker enighed, f.eks. Balkan og Mellemøsten, og hvor der hersker uenighed, det være sig om ensidig optræden i FN, bidrag til FN, Kyoto-protokollen eller miljøspørgsmålene.
Hvis vi skal kunne påvirke USA på de punkter, hvor der hersker uenighed, er det imidlertid ikke tilstrækkeligt at have kontakt med den nye regering.
Forhandlingen er afsluttet.
Afstemningen finder sted på torsdag kl. 12.
Der er to ændringsforslag, der bekymrer os vedrørende havnestatskontrol.
Jeg må forlade mødet for at tage imod Slovakiets præsident.
Verdenskonferencen mod racisme, fremmedhad, antisemitisme og intolerance kan og bør være en enestående anledning til en dyberegående analyse af disse bekymringsvækkende fænomener og til at vedtage forholdsregler, der kan gøre en ende på dem.
I beslutningsforslaget erkendes det, at det ikke er lykkedes medlemsstaterne at fastlægge en fælles politik på asyl- og indvandringsområdet.
Hvad angår de nationale politikker, kan det tilføjes, at disse ikke lempes, men tværtimod bliver stadig mere restriktive.
"Hr. Fatuzzo," sagde Valentino til mig, "vi italienske, franske og europæiske designere er meget bekymrede."
"Hvorfor er I bekymrede?", spurgte jeg ham.
Tilføjelse af bestemmelser til fremme af en mere proaktiv rolle for producenter og distributører.
I Rådets fælles holdning, vedtaget den 12. februar 2001, er 21 af Europa-Parlamentets 30 ændringsforslag blevet accepteret.
Hvis det derimod drejer sig om konkrete foranstaltninger fra statens side, mener de hurtigt, at de begrænser deres frihed alt for meget, og der lægges pres på parlamenterne for at få dem forkastet.
Vi har stemt for, at antallet af inspektioner skal udvides, at alle skibe, som sejler med sortlistede flag, skal nægtes adgang til EU's havne, og at alle nye skibe skal have en såkaldt blackbox.
Vi har set alt for mange ulykker de sidste par år.
Watts-betænkningen tager sigte på at styrke havnestatskontrollen og skærpe inspektionen og procedurerne.
Der er imidlertid lang vej igen, når det gælder de nødvendige foranstaltninger vedrørende godtgørelse til ofrene, vedrørende princippet om, at forureneren rydder op og vedrørende fornyet balance i skibstrafikken til de forskellige havne i EU. Det samme er tilfældet, når det gælder foranstaltninger, som fremmer vedligeholdelsen og udviklingen af vores handelsflåde.
De europæiske havne er overbelastet, i særdeleshed havnene ud mod Den Engelske Kanal og Nordsøen, hvilket øger behovet for de omhandlede foranstaltninger.
Nu forstår jeg endelig, hvad der er årsagen!
Det bedste middel i kampen mod social dumping ville være at fastsætte en mindsteløn, som lå på linje med lønniveauet i det land, som aflønner chaufførerne bedst.
Transportvirksomhederne har brugt og misbrugt alle tænkelige konstruktioner for at indsætte billigt materiel og personale især fra tredjelande.
Kalender for Europa-Parlamentets mødeperioder i 2002
I Irland er de unges alkoholmisbrug vokset voldsomt i årenes løb.
Det er rigtigt, at rygning er skadeligt for helbredet og giver store problemer for aktive såvel som passive rygere.
Der bør imidlertid skelnes mellem forskellige former for alkohol.
Endelig burde man undersøge, om anvendelse af advarselsmærker på produkterne ville være en effektiv foranstaltning. En sådan undersøgelse pågår i øjeblikket i Frankrig med hensyn til reklamer og disses effekt.
Bekæmpelsen af mindreåriges drikkeri bør bero på opdragelse til sund levevis, oplysning, overbevisning og aktivt samarbejde mellem producenter og forhandlere af alkoholiske drikke.
I Østrig har det allerede en lang tradition, og mentalt startede denne nytænkningsproces for meget længe siden hos landmænd og forbrugere, hvilket ikke har været tilfældet i mange andre EU-stater.
Koen Karoline snakker med koen Matilde og siger til den: "Ved du hvad?
Forslaget er alt for kortsigtet.
Hvis den nuværende ordning opretholdes, må det i alle tilfælde sikres, at den ved en overskridelse af loftet proportionale præmienedsættelse ikke rammer producenter med en besætning på under 15 dyr.
Her går ordføreren endnu længere end Kommissionen og indfører nye præmier for større nedsættelser af belægningsgraden pr. ha foderareal.
Kommissionen er fortsat et skridt bagefter, når det gælder BSE. Man nægtede at søge til ondets rod i 1990.
Man vil indse dennes rækkevidde så meget mere, som de foranstaltninger, der nu bringes i forslag - og som i øvrigt er utilstrækkelige - vil forøge regningen med 1 milliard.
Desuden er betænkningen baseret på øgede økonomiske forpligtelser for EU og skatteborgerne inden for fødevareproduktion, i dette tilfælde for at øge salget af oksekød til forbrugerne.
Vi har gennemført en reform af den fælles landbrugspolitik og dermed bøjet os for den amerikanske regerings krav under Uruguay-runden.
Så storsindede er Socialdemokraterne og de kristelige demokrater, personificeret ved kommissær Lamy.
Det indenlandske forbrug er faldet som følge af forbrugernes i vid udstrækning overdrevne frygt. Hertil kommer nu et betydeligt fald i eksporten til tredjelande.
Det fastslås dog helt korrekt i betænkningen, at kløften mellem de 48 fattigste lande og de øvrige lande "er vokset yderligere".
Vi har ligeledes opfordret Tyrkiet til gennem lovændringer og konkrete foranstaltninger at følge anbefalingerne fra Europarådets torturkomité.
Vi får mulighed for sidst på sommeren at gøre status og vurdere resultaterne af denne politik og det nationale program for tilpasning til EU's acquis, som regeringen i Ankara vedtog for nylig.
De af os, der har sat os grundigt ind i sagen, kan i høj grad glæde os over Tyrkiets reelle fremskridt med hensyn til at reformere fængselssystemet.
På den anden side siger vi til de organisationer, som organiserer denne strejke, at det er fangerne og ikke en eller anden partiledelse, der skal afgøre, hvornår strejken er slut.
Vi må ikke glemme de menneskelige værdier.
Men vi vil dog alle gerne yde et bidrag til at afslutte situationen.
For virkelig at kunne tiltræde skal et ansøgerland opfylde Københavnskriterierne.
Under henvisning til vedvarende alvorlige beskyldninger imod det tyrkiske fængselsvæsen kræver dette følsomme nationale spørgsmål derfor europæisk opmærksomhed.
Ovennævnte betragtninger får mig til fuldt ud at støtte holdningen fra Parlamentets ad hoc-delegation med hensyn til det tyrkiske fængselsvæsen.
I den provins, som jeg er politisk ansvarlig for, bor der 9.000 syrisk-ortodokse kristne, og de har mistet mere end 800 landsbyer i Sydtyrkiet.
Derfor, netop fordi vi tager Tyrkiet alvorligt, fordi vi ønsker, at Tyrkiet har en chance for EU i fremtiden, vil vi forlange den samme adfærd fra tyrkisk side, som vi ville forvente af vores egne EU-stater.
Jeg beklager naturligvis denne episode.
Hr. formand, jeg vil bede Dem om at undersøge, hvordan disse tre personer overhovedet er kommet ind i salen.
Disse personer kan kun være kommet herind, hvis nogen har lukket dem ind.
Men jeg forstår ikke, hvordan så tre eller fire personer, som absolut intet har at gøre med Parlamentet, uden videre kunne få adgang til mødesalen.
For det andet har vi før haft en lignende episode, da udenrigsminister Cem var medlem af Udvalget om Udenrigsanliggender, hvor det nær var kommet til et korporligt angreb på udenrigsministeren.
De må have misforstået mig, hr. Swoboda.
Jeg er tilfældigvis medlem af Budgetudvalget, men hvis jeg må benytte lejligheden til lidt propaganda, så er Budgetudvalget ikke villig til at slippe midler til sikkerhedstjenesten.
Jeg mener, at Europa-Parlamentet, Rådet og Kommissionen må fortsætte deres fælles bestræbelser.
Derfor har jeg som formand for Rådet engageret mig i at støtte IMF og Verdensbankens bestræbelser på at hjælpe den tyrkiske regering til at gennemføre en økonomisk genopretning, da vi tror, at en sådan kan skabe forudsætninger for bl.a. at forbedre forholdene i de tyrkiske fængsler.
Det svenske formandskab og sikkert også de kommende formandslande vil udtrykke sig meget tydeligt lokalt over for den tyrkiske regering.
Hr. formand, ærede parlamentsmedlemmer, i slutningen af februar indtog albanske ekstremister byen Tanusevci på grænsen mellem Kosovo og Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien. Det førte til en opblussen af voldsomme kampe mellem ekstremister på den ene side og militær og politistyrker fra Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien på den anden.
Som alle sikkert ved, kunne Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien den 9. april som det første land på Vestbalkan, efter ca. et års forhandlinger, underskrive en stabiliserings- og associeringsaftale med Unionen.
Urolighederne i Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien har dog tydeligt vist, at der er et stort behov for at forbedre forholdene og rettighederne for albanerne og de andre minoriteter i landet.
Stort set er det hidtil kun lykkedes at afværge, at en krig bryder ud, at udskyde folketællingen til oktober og at fastsætte valgdatoen for nyvalg til parlamentet til den 27. januar 2002.
På mellemlangt sigt, og inden næste års valg, skal regeringen også gennemføre de nødvendige ændringer af grundloven for at udjævne ulighederne mellem den slavo-makedonske befolkning og de øvrige minoritetsgrupper i landet. Regeringen skal også vedtage de nødvendige foranstaltninger til at styrke minoriteternes repræsentation inden for administrationen.
Det var et yderst vigtigt, sikkert et historisk skridt for stabiliteten i hele Balkanområdet.
EU vil også fortsat give udtryk for sin samhørighed med landet og sin tillid til befolkningen.
Det er for os klart, at det store mål med at stabilisere Balkanregionen ikke kan nås, hvis Makedoniens territoriale integritet og den nationale suverænitet ikke er sikret.
Det har Europa-Parlamentet gjort konsekvent siden 1993.
Da må man ganske enkelt sige: Det blev bragt ind udefra.
Sidste år var der valg i Kosovo.
Nu har vi en situation, hvor hr.
Det udløste et ramaskrig.
Det er dog ikke nok, for også dét er tvivlsomt ud fra et retligt synspunkt.
Jeg giver ordet til hr. Dupuis.
Jeg beklager også at måtte sige det på den måde til min kollega og ven, hr. Dupuis.
Hr. formand, som gruppens koordinator i Udvalget om Konstitutionelle Anliggender vil jeg blot gøre opmærksom på, at der er forskellige holdninger til dette spørgsmål i vores gruppe. Det ville jeg også have sagt i mit indlæg i dag.
Hr. Dupuis har naturligvis ret til at mene, at denne debat ikke var ordentligt gennemtænkt. Det er hans og andre kollegers personlige mening, og de udgør et lille mindretal i udvalget.
Da hr. Dupuis selv anmodede om en udsættelse af afstemningen i udvalget, fordi ændringsforslagenes oversættelser ikke forelå på alle sprog, bevilgede vi denne udsættelse.
Vi kan glæde os over et godt fremmøde i Europa-Parlamentet, hvilket hører til sjældenhederne en onsdag eftermiddag Vi kan konstatere, at manøvren lykkedes, hvilket måske er udmærket.
Man har nu anmodet om en kortere udsættelse med henblik på yderligere forbedring af teksten.
Tak, hr. formand, fordi De ikke overså mig denne gang.
Jeg anmoder derfor om forståelse for indsigelserne, som er noget andet end nationalisme, og jeg mener, at det især drejer sig om spørgsmålet om, hvorvidt Unionen har kompetence til noget sådant, og derfor har Krarup allerede angivet, at vi i den henseende befinder os på glatis.
Det er derfor overordentlig vigtigt at få sat en global strategi på dagsordenen til bekæmpelse af fattigdom og social udstødelse på grundlag af EU-traktatens artikel 137.
Det skal her nævnes, at Rådets fælles holdning af 12. februar helt eller delvist indeholder 25 af de 47 ændringsforslag, som Parlamentet vedtog 16. november sidste år, hvor Kommissionen accepterede 31 ændringer.
Man tror, at der eksisterer åben koordination, og derfor har Parlamentet bare at betale af fællesskabshusholdningen for Rådets morsomheder.
Vores ændringsforslag forsøger at ændre det lidt.
Som De vil huske, accepterede Kommissionen i sit ændringsforslag helt eller delvis 31 af de 47 ændringsforslag, der blev fremsat af Europa-Parlamentet.
Det er meget vanskeligt at ændre.
Det første budskab, som jeg ønsker at bringe, eller som jeg mener, Parlamentet bør bringe, således som udvalget har gjort det, er, at der må tages hensyn til alle de udfordringer, som den højere levealder medfører, udfordringen for de offentlige finanser og også udfordringen ved den måde, hvorpå Europa er opbygget af tidligere generationer.
Cercas. Kvinders ret til egen indkomst og dermed økonomisk selvbestemmelse er meget betydningsfuld.
Større ligestilling kan kun opnås gennem en ændring af de grundlæggende holdninger og i et samarbejde mellem mænd og kvinder.
Jeg håber, hr. rådsformand, at vores udtalelse, som vi stemmer om i morgen, kan inspirere topmødet i Göteborg og især få Rådet til i fremtiden at involvere Parlamentet på en mere strukturel måde i diskussionen ved den åbne koordinationsmetode om pensionerne.
Men det grundlæggende formål, nemlig at opretholde og forbedre pensionssystemernes kvalitet i Europa for alle borgere, er det formål, som vi alle deler.
For min gruppe betyder det ikke en obligatorisk generel stigning i pensionsalderen, men foranstaltninger til at få folk til at arbejde længere og til at sørge for, at virksomhederne ikke sætter ældre arbejdstagere på gaden.
På denne baggrund anbefaler vores gruppe, at denne betænkning vedtages, uden at der stilles spørgsmålstegn ved den nuværende ligevægt.
Det forudsætter dog, at folk er i stand til at arbejde frem til en høj pensionsalder.
I nogle lande fungerer det måske, eftersom man der på nuværende tidspunkt har en relativt lav pensionsalder, i hvert fald for nogle pensionistgrupper.
Jeg tror, at det er urealistisk.
Alt andet vil være forræderi over for de generationer, der ser til os for støtte, og vi må ikke svigte dem.
Der er tre budskaber eller tre resultater, der kan uddrages af betænkningen.
Men det gælder også om, at pensionssystemerne er fleksible i forhold til ændringerne i samfundet, og at de tilpasses til arbejdsmarkedet.
Det er et meget vigtigt punkt i betænkningen.
Det er ikke nok at beregne, hvad det vil koste at opretholde ordningerne, hvilket allerede burde være gjort i forbindelse med stabilitetspagten, for ligesom beskæftigelsen hænger den sociale beskyttelse sammen med beslutningerne i den makroøkonomiske politik, plus ældrebyrden, plus uforudsigelige forandringer på arbejdsmarkedet, hvor uddannelsesperioder vil veksle med aktive og passive perioder.
Vi er nødt til at overveje, hvilke omkostninger det vil få for vores samfund, at der ikke er tilstrækkelige overførsler fra omfordelingsordningerne til borgerne, i form af manglende politisk tillid i Europa, social uro, mere usikkerhed og fattigdom, nedsat forbrug, økonomisk tilbagegang og øget ulighed.
Desuden vil jeg gerne sige, at vi i spørgsmålet om beskæftigelses- og vækstpolitikken har retningslinjerne for den økonomiske politik og vækst- og stabilitetspagten.
I Parlamentet debatterer vi for tiden et direktiv, og jeg opfordrer Rådet til endelig at opgive sin blokering af en europæisk ordning for de erhvervstilknyttede pensionsordninger.
En af de basale retningslinjer, denne gruppe har fået, drejer sig om kønsaspektet.
Kommissionen er ved at udarbejde en meddelelse, som vi vil fremlægge inden sommer, hvor vi forsøger at gribe spørgsmålet om den åbne koordinationsmetode i forbindelse med pensioner mere analytisk an.
Afstemningen finder sted i morgen kl. 12.00.
Reformen af struktureringen af sukkermarkedet har været diskuteret i Rådet siden oktober sidste år. I denne diskussion har Rådet taget fat på den kritik, der er blevet fremført af Revisionsretten.
Som det land, der har formandskabet, vil vi gøre, hvad vi kan, det vil sige sørge for, at spørgsmålet kontinuerligt bliver diskuteret.
Vi vil tage spørgsmålet op næste gang på landbrugsministrenes møde om nogle uger, og jeg lover, at vi fortsat vil prioritere spørgsmålet højt.
Om: Euro-Råd Til trods for tidligere afgørelser i Rådet om, at de forberedende møder inden ØKOFIN-møderne skal være helt uformelle og udelukkende behandle eurorelaterede spørgsmål, kommer der stadig flere signaler om, at disse møder formelt er ved at udvikle sig til en slags "Euro-Råd", og at de i praksis i form af forhåndsafgørelser vedrørende alle former for ØKOFIN-relevante spørgsmål er ved at tage den reelle magt fra ØKOOFIN.
Det er helt naturligt, at der er et diskussionsbehov i den kreds af finansministre, der deler den fælles valuta. Men der træffes ingen reelle beslutninger i den kreds.
I henhold til kodeksen skal medlemsstaterne hvert år i Rådet gensidigt informere hinanden om hvert lands våbeneksport, og det muliggør en fælles bedømmelse af, hvordan kodeksen fungerer.
Det kan kun bidrage til at skærpe den i forvejen spændte situation i området. Konflikten har stået på i 25 år.
Da vi således er den største yder af humanitær bistand, er spørgsmålet, om vi ikke burde spille en grundlæggende politisk rolle i denne konflikt, for at forhindre, at saharanerne igen griber til våben, og at konflikten eskalerer, i stedet for kun at begrænse os til at støtte James Baker og FN.
Jeg tror, at Unionen, som jo skal og vil spille en aktiv politisk rolle i vigtige og vanskelige internationale konflikter, bedst gør nytte ved kraftigt at bakke op om FN's arbejde.
For jeg har altså indtryk af, at mange mennesker, mange organisationer taler om en anden adfærdskodeks end den, De nævner, for De henviste til en kodeks, som muligvis eksisterer, muligvis ikke.
Jeg kan derfor ikke kommentere dette.
Hvornår agter Den Europæiske Union at tage direkte skridt over for de spanske myndigheder for at gøre en ende på denne alvorlige situation, der må fylde samtlige EU-institutioner og de spanske myndigheder med skam?
Rådet er helt klar over, at dette er et meget stort problem, der medfører store menneskelige lidelser.
Det er uforståeligt, at Rådet fem måneder senere endnu ikke har truffet en afgørelse desangående.
Lad mig også sige, at Rådet påskønner det arbejde, som fru Klaß har udført som ordfører i denne vigtige sag.
Som jeg nævnte, har vi frem til juni til at forsøge at klare dette.
Hvis vi taler om svenske forhold, er der i sig selv ikke noget nyt i, at svenske myndigheder ved gennemførelsen af reglerne om fortrolighed ved udenrigspolitiske spørgsmål kan få brug for at konsultere institutionerne for at kunne foretage en korrekt vurdering.
Vi har obligatoriske registre.
Kommissionen har meddelt, at man vil offentliggøre den periodiske rapport om Tyrkiet og de andre ansøgerlande i november i år.
Hr. formand, i eftermiddags trængte der under debatten om Tyrkiet ulovligt en gruppe mennesker ind i mødesalen.
Jeg tror ikke, at det er Rådets opgave at kommentere sikkerhedsforanstaltningerne i Parlamentet.
Det er ikke Rådet, der bliver ansvarligt for sikkerheden i Parlamentets bygninger i de tre byer.
Lad mig gentage, at en af fordelene ved partnerskabsaftalen med Tyrkiet er, at den giver os mulighed for nøje at følge situationen i landet.
Under alle omstændigheder giver jeg ordet til hr. Alyssandrakis, som har et indlæg til forretningsordenen.
Hr. formand, Rådet har ganske vist svaret, og vi har hørt redegørelserne fra Rådet og Kommissionen.
Centrets virksomhed vil blive finansieret via en særlig fordeling på medlemsstaterne efter deres bruttonationalindkomst.
Det er i år sket i bl.a. Tyskland, Sverige, Storbritannien og Italien.
Jeg vil takke det svenske formandskab og Lars Danielsson for det udførlige svar og for hans meget venlige bemærkninger til sidst i hans indlæg.
Det er blevet diskuteret indgående også i Rådet.
Vi er derfor kommet frem til, at det formodentligt er mest hensigtsmæssigt at lade spørgsmålet om en national mindedag være netop et nationalt spørgsmål, men vi kan inspirere de nationale myndigheder til at træffe en sådan beslutning.
Derfor tror vi, at det bedste vil være at inspirere til nationale beslutninger, det er bedre end at forsøge at fremsætte forslag til beslutning på europæisk niveau.
Hvilken støtte vil EU yde for at bidrage til, at den demokratiske proces også omfatter kvinderne?
Meget er allerede opnået.
Vi afleverede også en liste over sådanne sager til de algeriske myndigheder, og vi anmodede om information om disse tilfælde.
De nævnte selv berberne.
Associeringsaftaler er, hvilket situationen med Tyrkiet viser, et effektivt instrument for Unionen, når vi vil påpege og kritisere forhold, vi ikke accepterer.
Jeg vil derfor give et relativt langt svar på trods af det sene tidspunkt.
I spørgsmålet om bananer blev den fuldstændige liberalisering udskudt til 2006.
I den mellemliggende periode vil der blive indført årlige toldsænkninger på 20% fra og med januar 2002.
I forbindelse med Cotonou-aftalen erkendte EU den "overvældende økonomiske betydning", som eksporten til EU har for AVS-landenes bananleverandører, og det blev aftalt, at der efter behov skulle vedtages foranstaltninger til sikring af fortsat lønsomhed for de bananeksporterende virksomheder i AVS-landene, ligesom afsætningsmulighederne i EU skulle sikres.
Når Rådet ændrer bananordningen, for at den fuldt ud skal leve op til WTO's regler, forsøger vi derfor også at indføre garantier for at forhindre, at AVS-bananer bliver lukket ude fra markedet.
Jeg vil tro, at Kommissionen derefter kontinuerligt vil overvåge situationen, så denne nye bananordning ikke bliver brugt forkert.
Da Kommissionen afventer mere og bedre information om den aktuelle situation i sektoren, har den udskudt den endelige reform i to år og har stillet et forslag, som vedrører kvalitetsrelaterede aspekter og aktioner på markedet.
Endvidere foreslås i betænkningen en række mærkningsforanstaltninger, hvoraf den mest relevante har til formål at forhindre, at betegnelsen "olivenolie" anvendes i reklameøjemed, da dette kan forvirre forbrugerne.
Dette var den ledetråd, der netop fik os til at opstille nogle bestemmelser i stedet for at stille krav om mere støtte.
Jeg håber, at Rådet godkender vores retningslinjer og giver grønt lys for en ændring af forordning nr. 2815.
Med disse foranstaltninger ønsker vi at støtte hele sektoren, og jeg vil gerne slutte af med en særlig ros til den metode, vi har fulgt, nemlig Parlamentets møde med repræsentanter for hele sektoren, hvilket førte til de punkter, som vi forhåbentlig vedtager i Parlamentet i dag, og som Rådet forhåbentlig vil rette sig efter i sin endelige afgørelse.
Dette giver udsigt til en enstemmig vedtagelse i Parlamentet i morgen, og det giver forhåbninger om, at Rådet får et stærkt forslag fra os, netop fordi det kommer fra et enigt Parlament.
Denne målsætning skal hovedsagelig forfølges på to måder, nemlig ved hjælp af salgsfremstød og informerende aktioner, hvor forbrugerne gøres opmærksom på produktet, og ved at reklamere for produktet - som er den eneste måde, hvorpå man kan fremhæve kvaliteten på markedet - eller ved at bekæmpe og forhindre svig og forfalskninger.
Dette er et problem, der ikke kun skal overlades til medlemsstaterne, men som hele Unionen skal tage op og føle sig ansvarlig for.
Hr. formand, fru kommissær, lad mig allerførst lykønske Udvalget om Landbrug og Udvikling af Landdistrikter med betænkningen og hr. ordfører Jové Peres med det fremragende arbejde.
Jeg bad om, at der blev opretttet en EU-database for olie, og jeg bad om en revidering af forordning nr. 2568/91, så det bliver muligt at foretage en nøjagtig påvisning af, hvorvidt der er hasselnøddeolie i den olivenolie, som importeres til Italien.
Det er især nødvendigt at beskytte oliesektoren, da den i hele verden er et symbol på den europæiske landbrugskvalitet.
For at nå denne målsætning er det dog nødvendigt, at vi inden disse vigtige frister reviderer, revurderer og ikke mindst styrker producentsammenslutningernes rolle. Producenterne er nemlig af afgørende vigtighed, når det gælder om at opnå en forbrugerbeskyttelse, der er baseret på mærkning og sporbarhed.
Jeg vil gerne benytte lejligheden i aften til at sige - og det vil jeg gentage her i salen i morgen - at vi har et problem med den italienske oversættelse. Oversættelsen af "rå" med "greggio" er ikke acceptabel for vores land, og derfor vil jeg i morgen anmode om, at der i den italienske udgave kommer til at stå "naturale" eller "vergine".
Casaca, med denne udmærkede betænkning.
Den viser imidlertid, at det stadigvæk ikke er lykkedes at tilpasse olivenolieordningen til et moderne landbrugs krav. Det viser sig endnu en gang, at der er behov for en grundlæggende reform af denne landbrugspolitik.
Her vil jeg nævne to eksempler.
For det første er et af hovedmålene med produktionsstøtten at give olivenproducenterne en rimelig indkomst og sikre ligevægt på markedet.
For det andet viste der sig lignende mangler ved den forbrugsstøtte, der blev afskaffet i slutningen af 1998.
Hvis man mener det alvorligt med at beskytte EU's skatteydere, skal man gå i gang med reformen af denne landbrugspolitik.
For så vidt er det naturligvis også et meget vigtigt område for Revisionsrettens kontrolforanstaltninger.
Kommissionen sagde som led i sin behandling af Revisionsrettens beretning midt i sidste år, at forbedringen af kontrolsystemet naturligvis er et vigtigt emne for den næste reform af den fælles markedsordning.
Denne tvivl kommer imidlertid på ingen måde som en overraskelse.
Kommissionen har kontrolleret de pågældende data og flere gange drøftet detaljer med medlemsstaterne.
De hertil foreslåede ændringer har Kommissionen allerede i stor udstrækning taget hensyn til indholdsmæssigt i sine bestemmelser.
Således kræves der i ændringsforslag 7, 11 og 14 en stærkere inddragelse af Kommissionen samt videregående forskning.
Kommissionen arbejder imidlertid allerede nu tæt sammen med medlemsstaterne uden at sætte sig ud over disses endelige kompetence.
Hvad klassificering og mærkning i henhold til ændringsforslag 16, 18 og 45 samt 19 og 35 angår, har vi taget Deres forslag og navnlig kravet om, at produktionsstedet skal gælde som oprindelsessted, til efterretning.
Da disse spørgsmål imidlertid henhører under Kommissionens kompetence, kan Kommissionen ikke acceptere, at disse bestemmelser optages i Rådets grundforordning.
Kommissionen vil dog sørge for, at der udarbejdes egnede mærkningsbestemmelser, og naturligvis skal en olivenolie, der sælges under en af de obligatoriske betegnelser, også stadigvæk være ren olivenolie og have alle de egenskaber, der udmærker dette produkt.
I stedet for betegnelsen "rå olivenolie" foreslås det i ændringsforslag 47 at anvende begrebet "naturlig olivenolie", og i ændringsforslag 48 tilføjes der til betegnelsen "standardolivenolie" udtrykket "almindelig olivenolie".
Hvis vi havde fulgt denne vej, havde vi tabt.
Det forudser, at der oprettes 51 stillinger på dette område, samt yderligere tekniske bevillinger, som er nødvendige til udvidelse af bygningerne.
Jeg vil gerne rette en tak til de kolleger fra næsten alle grupper, som har støttet mig.
Nu ønsker Unionen at bruge flere penge på endnu et ambitiøst projekt, der er fejladministreret i alvorlig grad.
Hvor længe vil der gå, før antallet af medarbejdere til EU's militære strukturer forøges yderligere?
Målet er at etablere en selvstændig militær kapacitet EU som grundlag for en selvstændig udenrigspolitik for EU, som amerikanerne ikke er involveret i - når tiden er inde, en Europahær.
Nu er deres projekt kommet ud af kontrol.
Men her i Parlamentet skal man aldrig undre sig over noget, og da slet ikke fra den side.
For så vidt skal det i fremtiden præciseres meget klart, hvordan den fælles udenrigs- og sikkerhedspolitik skal se ud, og hvor den skal være placeret.
Politiske Anliggender, 2. Operationer og Øvelser og 3.
Det drejer sig her reelt i høj grad om politiske spørgsmål. Det sagde hr.
Hr. Ferber tror imidlertid, at man ved at indføre et særligt afsnit får tilstrækkelig sikkerhed for, at Parlamentet kan udøve kontrol i fremtiden.
Det anser jeg for afgørende, ikke kun overlapningen, men også spørgsmålet om, hvem der kan udøve kontrol.
Dermed mener jeg de nye og de traditionelle prioriteringer.
Det er godt, at Kommissionen tager initiativ til at fremskynde afviklingen af betalingsrestancerne.
Tanken om at oprette en reserve for de uforudselige ting på disse markeder er oprindeligt Europa-Parlamentets idé.
Dermed bliver det også klart, at vi alle er nødt til allerede i år grundigt at diskutere og iværksætte en realistisk førtiltrædelses- og tiltrædelsesstrategi også på det administrative område, så vi har tilstrækkelig forberedelsestid til at integrere dette i budgetpolitikken.
Vi tager ad notam, at betalingerne, trods den foreslåede stigning på 4,8%, forbliver på et niveau svarende til 1,06% af EU's BNP, skønt de finansielle overslag tillader en stigning til 1,10% i 2002.
På Balkan, hvor EU også har påtaget sig klare forpligtelser, kan der dog også, så vidt jeg kan se, konstateres en nedskæring i de budgetterede midler.
Det er imidlertid beklageligt, at jeg nu har den tvivlsomme ære at være den ordfører, som stikker en masse penge i parlamentsbygningen her i Strasbourg.
Hr. formand, Parlamentet viede også for et par år siden flotte ord om behovet for en miljørevision.
Vi skal oprette informationskontorer, fordi vi har et problem, hvad tilslutningen til tiltrædelsen af EU angår.
Så kan vi også bestemme over rummenes udformning og indretning og behøver ikke til sidst at konstatere, at en eller anden har ment os det godt, og det er vi så nødt til at overtage.
Det, vi gør, er kun det næstbilligste. Også det vil jeg gerne understrege.
Nu må vi altså også køre med sporvogn.
Jeg håber, vi her kommer frem til fornuftige løsninger.
De kender måske resultatet af en meningsmåling om Europa for nylig, som viste, at Europa-Parlamentet er en af de mest anerkendte af alle EU-institutionerne.
Vi ved alle, at udvidelsen vil få vidtrækkende konsekvenser på alle aspekter af Parlamentets tjenester.
Det, der især forbavser mig, er, at vi på den ene side konstant kives om små nye etableringsomkostninger for Kommissionen, og alligevel vil vi på den anden side i praksis med glæde øge antallet af stillinger hos de politiske partier, når det passer ind i bestemte behov, uden nogen reel grund.
Det er på sin plads at købe fast ejendom, når man kan spare midler ved dette.
Værtslandet har ikke ære af, hvis Europa-Parlamentet har uforståelige vanskeligheder ved at gennemføre en rationel ejendomspolitik.
Fru formand, mine damer og herrer, for kort tid siden ærede jeg Louise Weiss' minde. Hun var en usædvanlig person, ophavsmand til tanken om europæisk enhed, journalist og politiker, som holdt åbningstalen ved Europa-Parlamentets første samling i 1979 - 10 år, før jerntæppet faldt.
Jeg er helt overbevist om, at det i en ikke alt for fjern fremtid vil blive et af Den Europæiske Unions officielle sprog.
På samme måde er mit land rent geografisk en fast del af det europæiske kontinent, dets historie, kultur og traditioner er en uadskillelig del af den europæiske historie.
De udfører Deres arbejde for Europa i en i sandhed bevæget tid.
Dette er de generelle rammer, som Den Slovakiske Republik har defineret i sine udenrigspolitiske prioriteringer lige fra starten, da vi begyndte at arbejde hen imod et fuldt medlemskab af Den Europæiske Union og af NATO.
Den rette kurs for Slovakiets sikkerhedspolitik, hvis endelige mål er medlemskab af Den Nordatlantiske Organisation gennem aktiv deltagelse i den europæiske sikkerheds- og forsvarspolitik, blev bekræftet af det sikkerhedsstrategiske dokument, som vores lovgivende forsamling vedtog.
Dette dokument blev vedtaget med absolut flertal i parlamentet, og dette viser, at både regeringskoalitionen og oppositionen forfølger de samme strategiske principper med hensyn til de fremtidige retningslinjer for Den Slovakiske Republik.
Det vil på en overbevisende måde fjerne den tvivl, som jeg ofte stilles over for på udenlandsrejser i diskussioner med venner og iagttagere af Slovakiet, som spørger: "Hvilke ændringer kan vi forvente i Slovakiets udenrigspolitiske retning efter næste valg?".
Vi - i ansøgerlandene - må forberede os grundigt på medlemskabet, og sammen med EU's medlemsstater må vi fjerne tvivlen med hensyn til udvidelsen.
De ved, at Den Slovakiske Republik ikke blev indbudt til at indlede tiltrædelsesforhandlinger i Luxembourg i 1997 på grund af manglende opfyldelse af de politiske Københavskriterier.
Det næste møde af denne art afholdes om nogle få dage i Bratislava.
Vi er glade for, at vi er sluppet af med den ensidige monolog fra den politiske elite, som vi oplevede tidligere.
I år, 2001, er "lovgivningens" år.
Denne ændring har skabt de juridiske forudsætninger for integrationen af Slovakiet.
Disse fælles mål for V-4-landene bidrager til Europas udvikling som en enhed og til udvidelsen af stabilitetszonen til hele kontinentet.
Slovakiets fremtid ligger i Den Europæiske Union, som vil blive et område med frihed, sikkerhed og retfærdighed.
Protokollen fra mødet i går er omdelt.
Hr. Ferber, Deres indlæg er ikke helt i overensstemmelse med protokollen, for ikke at sige slet ikke.
Det vigtige er, at vi gør noget på sikkerhedsområdet.
Hr. Dupuis, jeg tror ikke, at det, De lige har sagt, får os til at ændre protokollen fra mødet i går.
Lige præcis, fru formand, det er, hvad jeg sagde i går, og det fremgår ikke af protokollen.
Fru formand, lad mig sige følgende til belysning af sagerne: Der var jo stor forvirring i salen i går, og jeg vil ikke igen komme ind på dette faktum.
Vi indfører denne rettelse i protokollen.
Fru formand, tillad mig at sige, at jeg ikke forstår, hvad hr. Poettering hentyder til.
De har naturligvis i henhold til forretningsordenen ret til, fru formand, at anmode om en sådan tilføjelse, men jeg vil, inden De bekræfter Deres anmodning, erindre om, at så sent som i går eftermiddag støttede formanden for Udvalget om Konstitutionelle Anliggender, hr. Napolitano, samt seks parlamentsmedlemmer hr.
Jeg tror, at Deres tjenestegrene kan vente lidt.
Jeg indrømmer, at jeg desværre først var til stede i salen, efter at afstemningen allerede havde fundet sted, og jeg fik nogle unøjagtige oplysninger.
Dette punkt opføres derfor på dagsordenen som første punkt.
Mange spørger, om vi har brug for en europæisk partivedtægt.
Hvis jeg er rigtigt orienteret, skal der i mellemtiden være blevet dannet yderligere to europæiske partier, det vil sige, at vi allerede nu har mindst seks europæiske partier.
Med Maastricht-traktaten fik Europa-Parlamentet for 10 år siden et gennembrud i artikel 191, som blev vedtaget med enstemmighed af medlemsstaternes regeringer.
Dette går videre, end nationale partilove hidtil har foreskrevet det.
At jeg som ordfører ikke kan støtte forkastelsen af forordningen, vil De forstå, for i sidste ende er det Parlamentet selv, som i lang tid har krævet en regulering.
Denne forordning er en overgangsløsning, indtil vi med Nice-traktatens ikrafttræden vil være i stand til at udarbejde en omfattende lovgivning sammen med Rådet.
Det er i Europa-Parlamentets interesse, at der hurtigst muligt tages højde for Revisionsrettens kritik gennem en sober løsning.
Nu vil jeg gerne bringe endnu et punkt på tale: Rådet var til stede i går, og jeg har på rådsformandskabets vegne fået rådsformandens tale.
Jeg vil gerne udtrykke min anerkendelse af - og det var for mig i går som demokrat en lyksalig følelse - at fire ansvarlige grupper straks efter tumulten i går blev sig deres ansvar for Europa bevidst, nemlig de kristelige demokrater, Det Europæiske Folkeparti, Socialdemokraterne, De Liberale og De Grønne, og søgte efter en vej ud af denne situation.
Dette er årsagen til, at vi, selv om vi diskuterer og er uenige i mange andre ting, dog er enige i disse spørgsmål, der er så essentielle for demokratiet.
Det er en åben debat.
Det er ikke en finansiel interesse, for det er en ulønnet stilling, meget ulønnet må jeg sige, men ikke desto mindre tror jeg, at der i hvert fald er tale om en politisk interessekonflikt.
Det har Revisionsretten angivet, hvilket er godt.
Det kan ikke udelukkes, at der udarbejdes et system, hvor man kan blive individuelt medlem af europæiske politiske partier.
Dér er partierne forankrede, dér har de deres medlemmer, deres vælgere.
Tværtimod mener vi, at denne forordning er imod politiske partier på et fuldstændig illegitimt grundlag, fordi det ikke er til stede i traktaterne.
Nice-traktaten indfører et særligt retsgrundlag for støtte til partier og beviser dermed, at der ikke er hjemmel i Amsterdam-traktaten.
Schleicher-betænkningen vil give nogle en særlig støtte, som andre ikke kan få.
Det er helt utroligt!
Netop demokrater ligger det på sinde, at forretningsordenen overholdes.
Hvad angår finansieringens art, er vi meget bekymrede over at se, at private selskaber under de forhåndenværende omstændigheder kan finansiere partierne.
Hvorvidt man skal have europæiske partier eller ikke have europæiske partier, det må være op til befolkningerne i Europa, og i et demokratisk samfund er det ikke noget et Parlament eller en Kommission skal blande sig i.
Det er et kæmpe problem, vi skaber.
Majoriteten bestemmer, majoriteten har altid ret, det er holdningen.
Jeg vil til sidst tilføje, at den reform, der er fastlagt i Nice-traktaten, som skal etablere det manglende retsgrundlag, endnu ikke er blevet ratificeret. Jeg håber, at den aldrig bliver det, for den er i modstrid med den franske forfatning og de generelle principper for et frit samfund, i henhold til hvilke de politiske partier skal være frie.
Fru ordfører, i virkeligheden skjuler der sig bag den pompøse betegnelse europæisk politisk parti en ældgammel fidus. Det er den store tombola til gavn for arrangørerne heraf, eller hvis De synes, det lyder bedre, en behagelig pension til de grupper i Parlamentet, der er mest føjelige over for de institutioner, dette Parlament trods alt har ansvar for at kontrollere, såsom Kommissionen, eller med hvilke de har til hensigt at dele en beslutning, det vil sige Rådet.
Ikke desto mindre er dette af de grunde, jeg har nævnt, årsagen til, at jeg og mine britiske kolleger vil gå imod denne forhastede betænkning.
Fru formand, hr. kommissær, kære kolleger, når vi som medlemmer af Europa-Parlamentet tænker på Rådet for Den Europæiske Union, bliver vi ganske afgjort ikke altid fyldt af dyb lykkefølelse.
Derfor vil jeg rette en hjertelig tak til kollegerne i udvalget, som har hjulpet med til at konkretisere og forbedre Rådets initiativ.
Særlig vigtig er den direkte og ukomplicerede kontakt mellem de handlende personer.
Tillad mig til sidst at bemærke, at den belgiske regering har forkyndt, at den vil afslutte forberedelserne til den endelige enhed Eurojust under sit rådsformandskab.
Det europæiske retlige netværk har hidtil været en krop uden hoved.
Vi vil opnå konkrete resultater.
Dette skal respekteres, hvilket det også blev gjort i konklusionerne fra Tampere, som er grundlaget for vores beslutning og vores drøftelse i dag.
Topmødet i Tampere har givet dette politi- og retssamarbejde, der længe har været betragtet som den europæiske enheds stedbarn, nyt perspektiv.
Dette rejser visse spørgsmål.
Ved at godkende etableringen af Eurojust, tror jeg, vi kunne få et nyt våben til bekæmpelse af Europas kriminelle organisationer.
Disse forbrydere er eksperter i at udnytte juridiske bestemmelser og retssystemer, og de har fuldt ud draget fordel af vores åbne marked.
I dag holder EU's forum om organiseret kriminalitet sit første møde i Bruxelles.
Lad os sørge for, at al ny lovgivning er sikret mod forbrydelser, og at den eksisterende lovgivning bliver evalueret.
Vores gruppe vil støtte denne betænkning.
Jeg spørger mig selv, hvor vi ender, hvis den slags metoder eksporteres til Europa.
Jeg lykønsker ordføreren.
Om Eurojust fire ord. Først bør vi glæde os over, at vi gør fremskridt på dette felt.
Et af de mere komplicerede spørgsmål er forholdet mellem Eurojust og OLAF, der har beføjelser inden for den første søjle, mens Eurojust er oprettet under den specifikt mellemstatslige tredje søjle. Vi mener derfor, at man bør undgå at give det indtryk, at Eurojust altid skal involveres i sager, hvor OLAF tager initiativ til at sikre beskyttelsen af Fællesskabernes finansielle interesser.
Som De ved, havde jeg forsædet i går, da de tyrkiske demonstranter brød ind i salen.
Artikel 111, stk. 2, fastsætter imidlertid udtrykkeligt, at dagsordenen kan ændres i henhold til artikel 143, hvilket havde været tilfældet, eller på forslag af formanden, med andre ord Dem, fru formand, men ordet "eller" angiver retligt set klart et alternativ.
Efter afstemningen om ændringsforslag 54
Det var ikke noget særligt, og jeg vil blot tilføje en kort bemærkning, fru formand.
Jeg forstår, at De er irriteret, hr. Coûteaux.
Jeg forstår naturligvis Deres irritation som franskmand, men det er ikke min sag.
Kommissionen skal aflægge rapport til Parlamentet og Rådet en gang om året om de fremskridt, der sker inden for dette program.
Et program med fællesskabsaktioner til bekæmpelse af social udelukkelse må støttes fuldt ud.
Den er faktisk koncentreret på mange sorte pletter.
"Hvordan har du det?", spørger kaptajnen.
"Fordi min pension ikke er ret stor", siger den italienske kaptajn.
I betænkningen er partiernes egen finansieringsandel angivet til kun 25%, ergo er støtten på 75%, hvorfor jeg mente, at støtte fra virksomheder ikke var nødvendig.
De store partier, de partier, som er på vej ud, og de etablerede partier vil få forbeholde sig ret til et oligopol, ja, ligefrem, monopol på finansiering af deres valgkampagner og propaganda.
Med den ny tekst bliver det omvendt på europæisk niveau. Den offentlige finansiering over EU-budgettet vil betyde, at nye europæiske politiske partier "dukker op", som i dag ikke eksisterer eller har et reelt omfang.
Det er vigtigt at anerkende, at også mindre partier, ikke mindst i forbindelse med udvidelsen, bidrager væsentligt til det europæiske demokrati.
Med særlige økonomiske incitamenter som lokkemad fastsættes i realiteten bindende lovregler om de europæiske partiers oprettelse og funktion.
Længere nede i teksten står der, at et politisk parti ikke kan betragtes som europæisk, hvis det har en erklæret uforsonlig holdning.
Partier skal være organisationer nedefra, ikke ovenfra.
Et centralistisk organiseret europæisk parti kan føre til, at medlemmernes engagement, partidemokratiet og de pr. medlemskab forskellige prioriteringer skubbes til side inden for en fælles politisk strømning.
Afgørelsen i dag er forhastet.
For at skattefinansieret partistøtte kan komme på tale til en partisammenslutning på europæisk niveau, mener Europa-Parlamentet, at den skal have mindst 5% af stemmerne i mindst en tredjedel af medlemslandene eller være repræsenteret i Europa-Parlamentet, i et nationalt eller et regionalt parlament i en tredjedel af medlemslandene.
Store borgergrupper med repræsentanter i Europa-Parlamentet kan blive udelukket fra denne skattefinansiering af partier på europæisk plan.
Demokrati er ligeledes respekt for minoriteter.
For et demokratisk Europa er det vigtigt at have europæiske partier.
Vi støtter Kommissionens forslag og håber på, at hele sektoren kan blive reformeret sammen med resten af landbrugspolitikken under det danske formandskab om 2 år.
Jeg fulgte hans råd, og derfor stemte jeg for betænkningen.
Den synes således for en gangs skyld at acceptere den mellemstatslige fremgangsmåde som den mest bæredygtige, og vi kan kun glæde os herover.
Da Det Europæiske Råd i Nice i december 2000 mente, at denne sidste foranstaltning var til fare for overholdelsen af personers rettigheder og demokratiet, afviste det med rette at oprette denne supranationale offentlige anklager.
Fred er kun mulig, hvis FN's resolutioner fuldt ud gennemføres, og hvis den israelske agression standses, hvilket forudsætter støtte til alle seriøse initiativer for, at det palæstinensiske folk får en uafhængig og suveræn stat.
Han fastslår også, at det er Israel, besættelsesmagten, som er hovedansvarlig og derfor har størst brug for ydre pres.
Dette er så meget mere tragisk, eftersom Sveriges egen stemme om Palæstina helt er forstummet.
Det gensidighedsprincip, som man blev enig om i Oslo i 1993, skal overholdes.
Fru formand, jeg betragter borgerne på den anden side af Atlanten og i både Nord-, Syd- og Mellemamerika som vores venner og som mine venner, og det er der uden tvivl også mange andre parlamentsmedlemmer, der gør.
Betænkningen er altså ikke en forbedring i forhold til Kommissionens dokument.
Det vedrører set med mine øjne især kravene om en social sikring af kvinder.
I mere end hundrede år har Socialdemokraterne kæmpet for projektet med en omfordelende og solidarisk socialstat - nu står det i forreste linje for at demontere den.
De demografiske argumenter, der i den forbindelse er blevet fremhævet, om en aldring af de europæiske samfund er ikke overbevisende.
Den inddragelse af alle indkomstarter til finansiering af pensionssystemerne, der eksempelvis praktiseres i Schweiz' pensionssystem, tages ikke engang op til vurdering.
Mange mennesker trækker sig tilbage fra arbejdsmarkedet i 55-års-alderen, og det er en kendsgerning, at regeringerne i EU bliver nødt til at etablere strukturer, der kan sikre, at der i fremtiden kan udbetales pensioner til de offentligt ansatte.
Jeg glæder mig over den undersøgelse, som Merril Lynch, den førende bank i USA, for nylig har foretaget, hvori der står, at Irland ligger i toppen i Europa, når det gælder at sikre fremtidige pensionsudbetalinger.
Skønt betænkningen ikke lægger tilstrækkelig afstand til de mest negative holdninger hos Kommissionen, især i behovet for mere fleksible pensionsordninger, understreger den det vigtige i øget beskæftigelse og i offentlige ordninger baseret på solidaritet generationerne imellem samt i en retfærdig balance mellem en proportional fastsættelse af bidrag og ydelser på den ene side og solidaritetsprincippet på den anden side for at forhindre fattigdom og social udstødelse.
Det drejer sig kun om på bedst mulig måde at styre den demografiske udhuling og befolkningens aldring ved undervejs at tilfredsstille verdenskapitalen ved at tillade pensionsfonde.
Vi er sikre på, at alle europæiske arbejdstagere vil sige det samme, og de vil finde os ved deres side.
Men hvad det end er, I brygger sammen, vil det ikke blive tolereret, vær sikre på det!
Det er den herre med den røde jakke, som De kan se i tilhørerlogen. Hvis De ikke kan se ham, skyldes det, at pensionisterne udelukkende kan se hinanden.
Situationen i Algeriet
B5-0361/2001 af Swoboda m.fl. for PSE-Gruppen om situationen i Algeriet;
Ved ikke at acceptere det nuværende styres foragt for borgerne og deres rettigheder og ved offentligt at trodse de politiske magthaveres vilkårlighed, politiet og retsvæsenet, som handler i den herskende klans interesse.
Efter evne skal denne støtte give den algeriske pressefriheds vågeblus den uundværlige ilt.
Situationen er virkelig meget kritisk.
Skal den ikke for at tilbyde algerierne en reel fremtid omsider iværksætte økonomiske reformer, som er så vigtige?
Derfor må vi bekymre os om dette land, men meget forsigtigt.
For få uger siden foranstaltede han en stor fest til ære for Den Hellige Augustin, hvad vi måske kunne anse for symbolpolitik.
Han ville dermed også sige til sin befolkning, at de kulturelt som algeriere er forbundet med Europa og også med den kristne verden som islamisk land.
Kulturelle, sproglige, men især også sociale rettigheder skal anerkendes, hvis Algeriet vil være aftalepartner.
I øjeblikket tvivler jeg stærkt på, at det vil ske.
Det er beskæmmende, at de algeriske myndigheder ikke kan standse den afskyelige realitet i deres land.
Hr. formand, i 10 dage er der sket meget alvorlige begivenheder i Kabylien.
Efter at den unge gymnasieelev, Germa Massinissa, døde den 18. april i Beni Douala i gendarmeriets egne lokaler, har der mange steder været storslåede, fredelige demonstrationer, hvor man har krævet, at ophavsmændene til dette "overgreb" bliver dømt.
Præsident Bouteflika og Nationalforsamlingen har lovet at oprette undersøgelsesudvalg.
Hr. formand, kære kolleger, siden min ungdom har jeg fulgt dette krisehjemsøgte lands skæbne.
Ved det seneste besøg af trojkaen i Algier den 24. april 2001 fik de algeriske myndigheder forelagt en konsolideret liste med 30 gamle og nye tilfælde.
Det er endvidere meget vigtigt, at vi kan garantere, at vores tilstedeværelse der ikke er kortvarig, at vi står ved vores engagement, og at vi endvidere kan få USA, som med en ny Bush-regering er en trussel for den vedvarende stabilitet, til varigt at gøre en indsats for freden i Bosnien-Hercegovina.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, Vesten og EU har engageret sig i Bosnien-Hercegovina, fordi den ville gøre det muligt for forskellige samfundsgrupper, religioner og etniske grupper at leve sammen.
Dayton var konsekvensen og har - som man har troet - ført til dannelsen af en ny stat - dette var og er sandsynligvis på nuværende tidspunkt den eneste mulighed for at skabe fred i Bosnien og Hercegovina.
Vi må opfordre alle ansvarlige i denne region og især naturligvis i Bosnien-Hercegovina til, at i det mindste Dayton-aftalen, som jo udgør det minimum, som vi kan eller bør opnå i dette tidsrum, og den multietniske sammensætning genskabes i det omfang eller i den retning, som det var tilfældet.
Men det er også frem for alt nødvendigt, at især Republika Srpska gør sit dertil.
Hr. formand, Bosnien-Hercegovina vil enten blive et land, der består af tre folkesalg, eller også vil det ophøre med at eksistere.
Dayton-aftalen var et skridt hen imod ikke-krig.
Af de i alt 105,3 millioner euro, der i 2001 blev stillet til rådighed som hjælp til Bosnien-Hercegovina, tilfalder 37,3 millioner euro - det er langt den største enkeltpost - flygtninge, der vender tilbage til Bosnien-Hercegovina.
For som De ved, er Kommissionen ikke medlem af Europarådet.
Dette er naturligvis også menneskeligt, og det må vi respektere.
Men hvad der sker i dag, ved vi heller ikke endnu, kære kollega, for hvis vi får mange indlæg som Deres, kan klokken nemt blive 17.30.
Og der er jo stadig forhandlingen om tre betænkninger.
Regeringen spiller også en meget stor rolle ved en række fredsfremmende aktiviteter, men samtidig har den store problemer med at opnå gode forhold i Etiopien og i forholdet til Eritrea, men også inden for Eritrea.
De beretter om forsvindinger, henrettelser uden dom, tortur, massegrave og overfyldte fængsler.
Jeg mener, at for Rusland gælder præcis det samme som for EU's medlemsstater.
Pressefrihed skal være en del af den målestok, som vi tager udgangspunkt i, når vi skal vurdere klausulerne i partnerskabs- og samarbejdsaftalen, og når vi skal vurdere, hvor tætte relationer der skal være til Ukraine og Rusland, men også når vi vurderer, hvordan demokratiet skal udvikle sig i vores lande.
Forståeligt nok ser vi i den forbindelse på udviklingslandene og også på centralt regerede lande, som nu er i en overgangssituation.
Hr. formand, mine damer og herrer, hr. kommissær, et af mine klareste ungdomsminder er fra, da jeg begyndte at arbejde, hvor en af mine chefer sagde til mig, at det største, som Gud har givet menneskene, er ytringsfriheden.
Hr. formand, jeg taler i min egenskab af journalist.
Man har ikke mindst givet afkald på Parlamentets rolle, og man mangler fortsat en slags respekt for politikken.
De enkelte journalister tager arbejde der, hvor de kan få arbejde, og tilpasser sig så miljøet og de dominerende holdninger i redaktionen, også når de er i modstrid med deres personlige holdninger.
Ytringsfriheden og især mediernes uafhængighed bidrager til sikring og fremme af demokratiet i verden.
Problemet er naturligvis Rusland, hvor der, siden Putin har fået magten, tages nye skridt i udviklingen af Ruslands postsovjetiske mediemarked.
Tendensen er tydelig.
En lignende udvikling finder også sted i andre lande.
Det skal Parlamentet undersøge og finde ud af, hvilke muligheder der er for at gøre noget, for det vedrører os alle.
Med hensyn til situationen i Cameroun vil jeg gerne sige, at Kommissionen opmærksomt følger menneskerettighedssituationen i Cameroun og tager til efterretning, at landet har påbegyndt en demokratisering af samfundet og dets institutioner.
Regeringen har nedsat en undersøgelseskommission, og konklusionerne herfra vil Kommissionen og medlemsstaterne analysere grundigt.
B5-0379/2001 af Thors for ELDR-Gruppen om børneslaver i Afrika;
Gabon, som tilhører eliten, hvor de arbejder som tjenestefolk, og om børn, som sættes i pleje gennem tanterne, det er det flotte ord herfor, en slags formidlere mellem familierne.
Jeg håber, at vi er i stand til at optræde aktivt og om nødvendigt også med sanktioner.
Hr. formand, ifølge UNICEF forhandles der årligt 200.000 børn i Vest- og Centralafrika.
Opdagelsen af det nigerianske skib Etireno i havnen i Cotonou er måske kun toppen af isbjerget.
Det er vigtigt at understrege, at mange af disse lande har underskrevet konventionen om barnets rettigheder eller konventionen om forbud mod børnearbejde.
Men jeg vil gerne skelne mellem problemerne. Efter min mening er problemerne fordelt på tre forskellige niveauer.
Jeg mener, at det er meget vigtigt, at vi tænker i langt mere gennemslagskraftige baner.
Som min kollega sagde det, afholdes der i dette øjeblik et topmøde mellem de dårligst stillede lande og Europa-Parlamentet, hvor også de europæiske ledere deltager.
Dette er det vigtigste mål i Cotonou-aftalen.
Derudover vil jeg gerne understrege, at Kommissionen har en strategi for at fremme fødevaresikkerheden i de afrikanske lande, der frem for alt også sætter fokus på situationen for børn og kvinder i forbindelse med gennemførelsen af en bæredygtig udvikling i landdistrikterne.
Parallelt til dette yder Kommissionen støtte til foranstaltninger, der direkte skal bidrage til at løse dette problem.
Således blev der stillet over 1,2 millioner euro til rådighed med henblik på at fremme børns rettigheder og beskytte børn mod vold og udnyttelse i Gabon, Benin, Togo og Nigeria.
Der vil blive truffet mange andre foranstaltninger af de internationale organisationer, der spiller en rolle i denne forbindelse, først og fremmest UNICEF og Den Internationale Arbejdsorganisation ILO.
På grund af de synspunkter, der blev givet udtryk for tidligere, forsøger kontorerne nu at fremrykke forhandlingen om Di Lello Finuoli-betænkningen til kl.
B5-0392/2001 af Marchiani for UEN-Gruppen om oversvømmelserne i Frankrig.
I denne forbindelse er det vigtigt, at EU yder ekstraordinær økonomisk støtte for at sikre en hurtig genetablering af infrastrukturen, så den økonomiske aktivitet kan komme i gang igen.
Hr. formand, det er allerede blevet sagt, at uophørlige regnskyl har medført voldsomme oversvømmelser i flere områder i Frankrig.
Skaderne på infrastrukturen, boligerne og afgrøderne vurderes til flere milliarder francs.
En del af infrastrukturen er blevet beskadiget eller helt ødelagt, virksomheder har mistet deres produktionsapparat og skal flyttes, for slet ikke at tale om skaderne på selve naturen.
Jeg vil endvidere gerne takke de kolleger, der har tilsluttet sig dette initiativ.
Jeg forventer det samme fra Europa, nemlig en hurtig og især konkret reaktion på denne katastrofe.
Det er formålet med mit ændringsforslag.
Som europæere med ansvar for de europæiske politikker er vi direkte konfronteret med nødvendigheden af at handle inden for tre væsentlige områder, nemlig den fælles landbrugspolitik og udviklingen af landområderne, den strukturelle fysiske planlægning og de strukturelle tiltag samt de internationale tiltag, som har til formål at gennemføre Kyoto-forpligtelserne i praksis.
Men det er et absolut krav, at de fremtidige fysiske planlægningspolitikker tager højde for disse nye kendsgerninger, som hensyntagen til miljøet og iværksættelse af en bæredygtig udvikling er, især inden for rammerne af strukturfondene og den fælles landbrugspolitik.
Jeg håber, at der vil være bred enighed i Parlamentet om de foreslåede løsninger, så vi understreger de argumenter, som man tilslutter sig i Rådet og Kommissionen.
Det gælder netop om at afgrænse disse ufravigelige garantier, f.eks. overholdelsen af ne bis in idem-princippet, af retten til et effektivt forsvar og ikke bare et formelt forsvar eller af ofrenes rettigheder.
Hr. Posselt, som De kan se, er Deres synspunkt, som De ofte fremfører her, nemlig, at der ikke bør være nogle perioder, hvor plenarforsamlingen så at sige udsættes, i dag blevet gennemført på en fleksibel måde af Parlamentets administration.
Personligt tror jeg aldrig, vi vil få fælles regler på det strafferetlige område.
Selv England og Skotland har vidt forskellige strafferetlige bestemmelser og juridiske traditioner.
For så vidt vil en sådan gensidig anerkendelse blive endnu vanskeligere.
Jeg er sikker på, at den vil modtage Parlamentets overvældende tilslutning, og jeg håber, at de to eller tre institutioner virkelig tager denne betænkning til efterretning, da den uden tvivl vil udgøre en milepæl inden for dette område, hvor vi bør gå fremad.
Dette problem kan således kun løses ved for det første at tage udgangspunkt i en klar definition, der er fælles for alle retssystemerne, af begreberne "endelig afgørelse" og "straffesager" - begreber, som er defineret på en fuldt ud tilfredsstillende måde både i Kommissionens meddelelse og i hr. Di Lello Finuolis betænkning - og for det andet at skabe en gensidig tillid i medlemsstaterne til deres respektive retssystemers hensigtsmæssighed og til retssagernes korrekte forløb.
Det er uforståeligt, hvorfor der ved flere domme, der krænker ne bis in idem-princippet, fordi de vedrører den samme kendsgerning, skal ske fuldbyrdelse af den dom, der er mest gunstig for den dømte. Den første dom, der bliver retsgyldig, forhindrer i henhold til Erledigung-princippet, ifølge hvilket yderligere retlige skridt er udelukket, at senere domme kan afsiges retsgyldigt.
Han ved, at vi trods politiske meningsforskelle med fornøjelse fremhæver den store kvalitet ved det arbejde, som han har udført, og den juridiske stringens i de forslag, som han fremsætter.
Hr. formand, mine damer og herrer, indledningsvis vil jeg gerne takke parlamentsmedlem Di Lello Finuoli mange gange for denne bemærkelsesværdige betænkning, som jeg bifalder meget.
Det vigtigste bidrag fra Kommissionen var meddelelsen fra sidste sommer om gensidig anerkendelse af afgørelser i straffesager. I denne meddelelse præsenterede vi Kommissionens tiltag til dette delområde inden for den store helhed om gensidig anerkendelse.
Desuden er der overvejelser i gang med henblik på at gennemføre fælles standarder til beskyttelse af individuelle rettigheder i straffeprocessen.
Det støtter Kommissionen, især da dette princip jo også er indeholdt i vores nye charter om grundlæggende rettigheder.
Det er nemlig på tide, at vi nu gør alt, hvad vi kan, for at opfylde det teoretiske koncept om gensidig anerkendelse.
Jeg taler hele tiden.
Vi håber, at vi kan nå til enighed.
Kommissionens rapport om de europæiske samarbejdsudvalg, som vi i øjeblikket behandler i Socialudvalget - vi har haft en høring om emnet - er meget interessant.
Netop i lande med et vidtgående samarbejde, f.eks. også i Tyskland, er der færre tvister og næsten ingen strejker i forbindelse med strukturelle ændringer i erhvervslivet.
Hr. kommissær, jeg vil gerne spørge Dem, om der også er planlagt lovændringer for disse to direktiver.
Hr. formand, hr. kommissær, mine kære kolleger, vi har gennem de seneste måneder været vidne til en stigning i antallet af hensynsløse beslutninger om kollektiv afskedigelse eller fabrikslukninger - oftest uden nogen forudgående undersøgelse af alternative løsningsmodeller, der kunne bevare arbejdspladserne - nogle gange endda i virksomheder med store overskud som f.eks.
Disse hændelser har som de tidligere hændelser omkring Renault-Vilvoorde endnu en gang påpeget fællesskabslovgivningens mangler, når der overhovedet findes en fællesskabslovgivning på området, og den presserende nødvendighed af endelig at få vedtaget en overordnet ramme, som garanterer medarbejdernes ret til information, høring og kollektiv forhandling med henblik på at beskytte deres rettigheder og give dem mulighed for at finde alternative løsningsmodeller til dem, der truer deres job og fremtid.
EU kan ikke blive ved med at udgøre en ramme, inden for hvilken de eneste tvingende regler er reglerne om det indre marked, konkurrencen og budgettet, mens de sociale regler er vage og omgåelige og ikke indeholder nogen form for sanktionsmekanisme i tilfælde af overtrædelser.
På samme tid skal vi hurtigst muligt vedtage direktivet om information og høring af medarbejderne for at sætte en stopper for virksomhedernes skandaløse fremgangsmåder, som støder sammen med medlemsstaternes sociallovgivninger, revidere direktivet fra 1994 om samarbejdsudvalgene, give dem veritable rettigheder til alarmering og specialistbistand, gøre dem obligatoriske i alle transnationale virksomheder med mere end 500 ansatte, vedtage direktivet om medarbejdernes inddragelse i det europæiske selskab og lade deres repræsentanter deltage i bestyrelsesmøderne, hvor beslutningerne tages.
Kommissionen har vist sin gode vilje.
På de tre år har vi flere gange drøftet problemerne i forbindelse med afskedigelser, fusioner og virksomhedsflytninger her i Parlamentet, men Rådet har aldrig påtaget sig sit ansvar, og det har aldrig været modigt nok til at tage dette spørgsmål op og træffe en beslutning om at tilføje noget til lovgivningen og til de andre instrumenter, som Unionen har til rådighed, og som den kunne indføre, for i højere grad at øge virksomhedernes sociale ansvar.
Det er ikke hensigten, og efter Kommissionens mening er det heller ikke nødvendigt, fordi rækkevidden af bestemmelserne i det planlagte, nye direktiv om information og høring er nemlig udformet på en sådan måde, at de to direktiver, som De nævnte, først virkelig vil få virkning med dette.
Det er slut på dette punkt.
Ifølge de informationer, Kommissionen har fået fra den franske regering, er det ikke blevet vedtaget at udskyde gennemførelsen af direktivet til 2002.
Hr. formand, Kommissionen har besluttet sig for at slæbe Frankrig for Domstolen som følge af forsinkelsen i forbindelse med liberaliseringen af gasmarkedet i overensstemmelse med direktivet fra 1998.
Vi vil anmode embedsmændene om at se på den originale italienske tekst for at sikre, at der ikke er nogen misforståelse her.
Skal man fængsle mennesker for en handling, som ikke er strafbar i det pågældende land, og skal man påfølgende slå de uundgåelige protester ned med politivold?
Kun fordi pågældende forslag indeholder undtagelsesmuligheder på grund af forskelle i den nationale lovgivning, er jeg rede til at lade tvivlen komme forslaget til gode.
Det uheldige ved fornyelsen af disse ENFOPOL-planer er, at de rækker langt ud over det, der blev planlagt for bare tre år siden.
Det er ikke længere kun traffic data og content data - altså headeren i en e-mail og indholdet - der overvåges, der overvåges mange, mange flere detaljer, lige til de mindste detaljer om kreditkort, IP-ports, hvor computeren overvåges helt igennem.
Selve beslutningen er endnu ikke truffet, tilsyneladende på grund af en formel fejl.
Jeg vil gerne gentage kravet om, at vi har brug for en diskussion om dette.
Fru formand, med Deres tilladelse vil jeg oplæse et uddrag af en leder bragt i dagbladet El Diario Vasco, som Santiago Oleaga, der blev myrdet af ETA, var finansdirektør for.
Det lyder som følger: "Der er ingen tvivl om Santiagos morderes hensigt.
Vi har også et program for forskningsaktiviteterne inden for Euratom. Og derudover har vi to programmer for Det Fælles Forskningscenters aktiviteter inden for henholdsvis det ikke-nukleare og det nukleare område.
Med hensyn til artikel 169 har vi som sagt udarbejdet et dokument i denne ånd, der indleder debatten, og vi forklarer, hvorfor artikel 168 ikke kan anvendes på samme måde.
Fremover vil det hele blive sammenfattet under ét.
Er De ikke bange for, at synligheden i forskningsrammeprogrammet på den måde bliver ringere?
Fru formand, jeg takker kommissæren for hans meddelelse. Jeg tillader mig dog at være uenig i hans sidste svar, og jeg støtter dermed hr.
Dette aspekt består af to dele: På den ene side de nuværende forhindringer for forskernes, professorernes og andres bevægelighed.
Det er, som jeg så ofte siger, vanskeligere for en anerkendt forsker i Europa at rejse til et andet europæisk land, end det er at rejse til f.eks. USA.
De vil derfor finde meget konkrete forslag til en løsning af bevægelighedsproblemerne i programmet.
Det er derfor, at vi må have nogle nye instrumenter.
Derfor tror jeg, at der er en mulighed.
... forskningsproblemer, eftersom jeg taler om forskning.
Med hensyn til sygdomme, bl.a. kogalskab og overførsel af spongiform encephalopati, er der blevet defineret 48 forskningsprojekter i det forudgående program som følge af processens tilbliven.
Det er i sig selv et interessant stykke arbejde, for gode forskere fra forskellige lande var overraskede over at høre, at der var andre i andre lande, der lavede lignende forskning.
Jeg har i øvrigt med glæde læst, at hr. Jospin i sin tale om EU taler om nødvendigheden af forskning i EU, men medlemsstaternes vilje hertil er uundværlig.
Fru formand, hr. kommissær Busquin, De kræver et stærkere netværk af forskningsaktiviteter dels på europæisk plan, dels på nationalt, regionalt og internationalt plan.
Eksemplet De giver med Heidelberg og med Instituttet for kræftforskning, har jeg tilladt mig at give Det Franske Institut for Sundhed og Medicinsk Forskning, eftersom De ved, at der er et hold fra det dette institut, der arbejder i Heidelberg sammen med det tyske institut for kræftforskning.
Vil kommissæren mon se på dette, for hvis vi skal have forskningsprogrammet til at fungere ordentligt, må vi have forskning ind i det forskningsprogram, og vi må lytte til folk i marken.
I forbindelse med den genomiske forskning er det klart, at der også dér er tale om sundhedspolitikker.
Et af vores mål er altså at skabe dette netværk af de bedste kræftforskere.
Men det er planlagt inden for et andet område, som vi måske ikke har fremhævet nok, nemlig samarbejdet mellem de nationale programmer.
Hvad er spørgsmålet så?
Faren for at denne smuldren risikerer at øges i takt med åbningen for ansøgerlandene og udvidelsen.
Må jeg komme med et forslag?
Amsterdam er et skridt i den retning.
Og jeg husker vores kommissær, vores gode ven Marcelino Oreja, som også svarede mig med ord af Miguel de Cervantes, da han sagde det om troldmændene, som kan fratage os alt, men aldrig håbet.
Men sagen er, at regeringerne, som har kontrol over dagsordenen ved en regeringskonference, traf en anden beslutning, og derfor blev dagsordenen, som den blev, og ikke som Europa-Parlamentet ønskede det.
Jeg vil hylde alle medlemmerne af Udvalget om Konstitutionelle Anliggender, som har gjort et stort arbejde for at opnå enighed. Først og fremmest dets formand, Giorgio Napolitano, og også min gode ven, Antonio Seguro, som har været en ikke bare fast og intelligent, men også loyal støtte.
På grundlag af konventmodellen ønsker vi, at resultatet af konventet også bliver det dokument, som regeringerne beskæftiger sig med på regeringskonferencen.
Vores mål er, at der kommer en europæisk forfatning, og det vil jeg sige helt klart, at der kommer en europæisk forfatning, hvoraf det tydeligt fremgår, hvilke beføjelser de forskellige har, og især hvilken rolle de forskellige institutioner spiller i den institutionelle struktur.
Det er et godt tegn!
Hidtil har vi kunnet bidrage til at forhindre en total konflikt i Den Tidligere Jugoslaviske Republik Makedonien og i Sydserbien.
Samtidig er de fleste enige om - og jeg er overbevist om, at vi vil få mange eksempler på det her i dag - at næste regeringskonference skal gå betydeligt længere end Nice, og at vi derfor har brug for denne brede diskussion om Europas fremtid.
Den fælles hjemmeside, som Kommissionen står for, blev åbnet allerede i begyndelsen af marts.
Inden vi forsøger at definere vores værktøjer, skal vi vide, hvad de skal bruges til.
Jeg mener, at vi skal forsøge at finde forskellige måder at styrke sammenhængen mellem europapolitik og national politik på.
Når et åbent forum har afsluttet sit arbejde, skal resultatet kunne gøres til genstand for diskussion, kommentarer og opbakning.
De finansielle overslag nævnes ganske vist i traktaten, men de defineres ikke, og derfor gør vi ikke de store fremskridt.
Budgettet er et af hovedpunkterne i det repræsentative demokrati, og hvis vi ønsker repræsentativt demokrati i Europa, skal vi gøre langt større fremskridt med budgetproceduren.
Derfor må vi erkende, at den nuværende metode ikke fungerer længere.
Det er således en overbygning på den offentlige proces, ikke et alternativ til den offentlige proces.
Det er ikke nok blot at høre Parlamentet.
Derfor kræver vi udtrykkeligt, at reglerne om proceduren med fælles beslutningstagning optages i artikel 32-38 i EF-traktaten, og vi beder om støtte til dette krav!
Et andet underskud i Parlamentets deltagelse i forbindelse med fiskeriet ser vi nu som før i forbindelse med indgåelsen af internationale aftaler.
Og endelig det fjerde punkt om de utilfredsstillende ændringer af artikel 133 om den fælles handelspolitik.
Efter Nice bliver anden og tredje søjle bevaret.
Det er mellemstatsligt samarbejde, hvis vi nu ser på fremtiden.
Derfor er det mellemstatslige samarbejde ikke kun udtryk for manglende handlekraft, det er også i modstrid med vores værdier for demokrati og retssamfund.
Fru rådsformand, lad mig afslutningsvis sige, at De har præsteret en del under Deres formandskab.
Hr. formand, fru formand for Rådet, hr. kommissær, mine damer og herrer, jeg vil allerførst på vegne af Den Socialdemokratiske Gruppe sige, at vi støtter og vil stemme for den betænkning, som hr. Méndez de Vigo og hr.
Schröder, har stillet. Jeg kan kun sige én ting: Vi venter utålmodigt på hr.
Det betyder selvfølgelig, at repræsentanterne for de europæiske borgere, der er valgt ad to veje, er enige om, at konventet skal afholdes, netop for at sikre noget, som vi mener er grundlæggende, nemlig, hr. formand - og så slutter jeg - en åben, offentlig og gennemsigtig debat med lys og stenografer, som gør det muligt for os at udarbejde nogle traktater, der er forfatningsmæssige og navnlig forståelige for vores medborgere.
Og det glæder mig meget at høre rådsformandens positive bemærkninger i denne henseende.
Så folk i Irland bør ikke lytte til dem, der præker om militarisme, for gør det på falske præmisser.
Det handler om demokrati kontra de nationale eksekutivorganers krav om magt, kontra et Europa med hemmeligt regeringssamarbejde og reel regeringslovgivning.
Længe leve den europæiske republik!
Ingen spor af styrket demokrati, mere åbenhed eller mere handle- og beslutningskraft!
Det er absolut nødvendigt omgående at korrigere antallet af pladser til Tjekkiet og Ungarn i Europa-Parlamentet.
Der må ikke ske en diskriminering af disse to lande i deres parlamentariske repræsentation her i Parlamentet.
For det første må de integrationsfremskridt, der er opnået, ikke tabes igen, og her vil jeg gerne udtrykkeligt fremhæve, at jeg ikke deler den tyske regerings idé om at renationalisere landbrugspolitikken og især strukturfondene, og det gør jeg ikke, fordi det går ud på at sætte spørgsmålstegn ved en af Unionens centrale søjler, princippet om økonomisk og socialt sammenhold og solidaritet mellem medlemsstaterne.
Jo, det var hensynet til udvidelsen og samlingen af det europæiske kontinent.
Lad os reservere de beløb, der endnu er til rådighed, til ansøgerlandene i form af en forhøjet samhørighedsfond, og selvfølgelig håbe, at disse lande ikke for hurtigt mister deres illusioner om de reelle fordele, de vil få ud af den europæiske utopi.
Den kan altså fint passes ind efter valget til Europa-Parlamentet.
Jeg vil gerne understrege, at vi er meget opmærksomme på de nationale parlamenters rolle og på alle vores former for samarbejde med dem.
Vi har ikke villet give de nationale parlamenter retningslinjer for, hvad de skal gøre, når det gælder Nice-traktatens ratificering.
Hr. MacCormick, jeg er ked af, at jeg ikke anerkendte, at i går var en af Deres særlige fødselsdage.
Det er efter min mening ikke korrekt.
Beslutningsprocessen i Ministerrådet bliver mere kompliceret, ikke mere enkel.
Den anden hovedlinje i Nice-traktaten er, at flere områder bliver overstatslige, og at vetoretten forsvinder på flere områder.
Det er dog vigtigt at påpege, at der også er nogle positive indslag i betænkningen.
Bl.a. er der et krav om åbne møder i Ministerrådet.
Det havde jo været rimeligt, hvis en sådan beslutning var blevet truffet i Nice, det vil sige, en beslutning om at åbne den lovstiftende forsamling for offentligheden.
Ja, vi havde gerne set, at man havde demokratiseret EU, mindsket tjenestemændenes og Kommissionens magt, øget de nationale parlamenters magt, øget åbenheden i Ministerrådet, at man havde ændret det frie markeds dominans over miljøhensyn og sociale hensyn samt genovervejet den dogmatiske monetarisme, der er grundlaget for den monetære union.
Nu er chancen snart væk, og EU's grundlag har ikke ændret sig i hverken "rød" eller "grøn" retning, og det beklager vi.
Hr. formand, Nice var simpelthen ikke nogen succes.
Der skal simpelthen oprettes en forsamling af nationale parlamenter og Europa-Parlamentet.
Hr. formand, fru rådsformand, det ville være bedre, hvis De overtog denne idé.
Netop fordi denne Nice-traktat ikke foranlediger nogen yderligere overgivelse af kompetence til EU.
Men vist er der store problemer med traktaten: Beslutningsgangen bliver ikke lettere, ikke mere effektiv og næppe mere forståelig for borgerne.
Metoden ved regeringskonferencen minder lidt om et pavevalg.
Det er jo i hvert fald ingen hemmelighed, at flertallet i Parlamentet er fortalere for det.
Hr. formand, vi støtter dette forslag til beslutning, der stadfæster Europa-Parlamentets fulde ret til at deltage i beslutningerne om EU's fremtid, beslutninger, som mange stats- og regeringschefer stadig anser for udelukkende at være deres privilegium.
Der blev givet en vetoret baseret på befolkningsantal til brug for de store lande.
Hr. formand, jeg hører til de parlamentsmedlemmer, der har en meget negativ holdning til Nice-konferencen, og jeg har underskrevet et beslutningsforslag - som forhåbentlig får det størst mulige antal stemmer - hvor der står, at vi betragter Nice-traktaten som et tilbageskridt for EU-institutionerne.
Og det er en ny politisk kendsgerning, der er meget vigtig, og som man ikke kan undlade at tage højde for.
Det bør undersøges omhyggeligt, om systemet med at udpege to ordførere fra forskellige grupper også fremover er hensigtsmæssigt for Europa-Parlamentet.
For den nye regeringskonference udstak Nice fire emner, hvoraf kompetenceafgrænsningen er af største betydning for os, og den skal ordnes, før de første nye lande optages.
Lad os, inden vi går i gang med en ny reparation af institutionerne, klart definere, hvorfor vi vil have mere EU for at forsvare og styrke vores grundlæggende værdier og samfundsmodel, for at give EU mere vægt og af og til modvægt i den internationale politik samt for klart og tydeligt at slå fast, at den interne og eksterne solidaritet skal være fremherskende i forhold til den omgivende egoisme.
Hr. formand, der er blevet fremsat stærk kritik af Nice-traktaten ikke blot her i Parlamentet, men over hele Europa.
Den form for beslutningstagning i de sene nattetimer i røgfyldte rum, som førte til traktaten, er den uacceptable side af EU, og det er ikke en Union med 350 millioner indbyggere værdigt.
Nice-traktaten kunne betyde, at en række medlemsstater kunne beslutte at gå videre med en atomkraftbevæbnet styrke, selv om andre stater ikke er enige.
Det er ganske utilladeligt at fremsætte forslag om hurtigt at forberede traktatrevisionen og få den afsluttet inden udgangen af 2003 uden overhovedet at sikre, at ansøgerlandene kan deltage på lige fod.
Hr. formand, Nice-traktaten repræsenterer på én gang en fiasko og en mulighed.
Men Nice er også en mulighed, for indkaldelsen til en kommende regeringskonference åbner døren for en ny runde i den europæiske integration, som har til formål at imødekomme borgernes krav, gøre en ende på det demokratiske underskud, udvikle den europæiske sociale model, deltage med egne idéer i globaliseringen for at regulere den og gennemføre udvidelsen uden at gøre EU til et simpelt frihandelsområde.
Et er imidlertid helt sikkert.
Vi kunne så prøve at finde nogle nye spilleregler for fremtiden, men nogen, som ikke vedrører os alene, men fremfor alt inddrager borgerne.
Voggenhuber en europæisk basar, men som jeg sagde i min indledende tale, tror jeg som svensk udenrigsminister på et virkeligt åbent forum, et konvent. Jeg er enig i det, som hr.
Barón Crespo, fru Kaufmann og andre har sagt om, at et konvent er en vigtig del af forberedelserne. Samtidig skal vi imidlertid også være åbne for andre forberedelsesmåder, når det gælder nationale udvalg og diskussioner, når det gælder tekniske forberedelsesgrupper og lign.
Endvidere vil jeg også erklære mig enig med de talere, som sagde, at Nice var afgørende for, at vi kan fortsætte med udvidelsen, og at Nice derfor spiller en vigtig rolle i det, der i øjeblikket er det allervigtigste spørgsmål for Unionen, nemlig udvidelsen, og det skal fortsat være vigtigt.
Den betænkning, vi behandler i dag, bifalder de temmelig antidemokratiske og reaktionære bestemmelser i Nice-traktaten, og lægger pres for at få endnu mere antidemokratiske bestemmelser såsom ophævelse af vetoretten også i forbindelse med andre spørgsmål, inddragelse af forsvars- og sikkerhedspolitikken i udenrigspolitikken, inddragelse af grundlæggende rettigheder af befolkningsfjendtlig karakter i traktaten og en reel omgåelse af de nationale parlamenter med oprettelsen af en særlig forsamling, som skal udarbejde et forslag til forfatning.
Det skal have et klart mandat til at udarbejde en traktat, som borgerne kan læse og forstå.
Vi forener mennesker og ikke stater.
Hr. formand, fem argumenter: Det første er "ja" til det grundlæggende konvent, men det skal være repræsentativt på regionalt niveau.
Det tredje og sværeste argument er, at det er nødvendigt at oprette en borgernes forfatning, der skal være en form for pyramide. Topmøder er vores afdeling, ligesom beføjelser og EU-institutionerne; det andet er medlemsstaternes struktur, det, der er tilbage, mens de lokale strukturer skal udfylde den største plads.
Det fjerde argument er følgelig, at Nice-traktaten kun kan accepteres, hvis dette grundlæggende forløb allerede eksisterer.
Dette er to forsømte udfordringer.
De vigtigste kritiske synspunkter handler om, at traktaten efter Nice er sværere at forstå, og det påvirker også borgernes muligheder for at deltage i debatten om Europa.
Et andet kernespørgsmål for de nationale parlamenters og regeringers beslutningskompetence vedrører forsvarspolitikken.
Hvis vi gør det, sker det ikke ved en tilfældighed.
Vi må sørge for ikke blot et forum på europæisk plan via et konvent, men også sikre, at der er fora i hver enkelt medlemsstat, således at folk i de enkelte medlemsstater kan tale og debattere med hinanden og med andre folk i Europa.
Denne forsamling må ikke blive en uforpligtende samtalegruppe. Der skal udformes praktiske kompromiser, som kun på det sidste stadium formelt afvikles af regeringskonferencen.
Vi skal i Europa-Parlamentet i efteråret fremlægge vores egne konkrete idéer om Europas fremtid, og det står med rette i beslutningsforslaget.
Hr. formand, vi har en flot fremtid foran os, og jeg synes, at vi i dette beslutningsforslag har udført et godt stykke arbejde.
Hr. formand, hr. kommissær Barnier, hr. formand for Rådet, Nice-traktaten blev stående på halvvejen, ikke kun på det institutionelle område, men også på nogle vigtige sagsområder.
Den har en anden fortjeneste, som er indeholdt i bilaget. Det virkede, som om det kl.
Vi skal også finde den rette måde at organisere arbejdet i dette konvent på.
Det er således en betingelse for gennemsigtighed og den sande demokratiske forklaring.
I Pyongyang talte formanden med den nordkoreanske leder, formand Kim Jong-il, og nummer to i det nordkoreanske magthierarki Kim Jong Nam, og i Seoul talte han med præsident Kim Dae-jung.
Eksporten var et rent kommercielt anliggende.
For det femte bekræftede formand Kim Jong-il, at Nordkorea er villig til at indlede en diskussion om menneskerettigheder med EU.
Jeg håber, at et første møde kan finde sted under det svenske formandskab.
EU's besøg var frugtbart.
For det fjerde undersøger vi måder, hvorpå vi kan udvikle en dialog med Nordkorea om økonomisk reform ved at arrangere studiebesøg til Unionen.
Hr. formand, først vil jeg takke Dem, hr. formand for Rådet, og Dem, fru kommissær, meget for de oplysninger, De har givet os om EU's rejse til Nordkorea.
EU skal være opmærksom på den store udfordring, som den koreanske halvøs fremtid er for Unionen.
Ingen har nævnt KADO. EU deltager i KADO-programmet til bygning af to kernekraftværker i Nordkorea.
Derfor vil jeg personligt gerne spørge, om EU-delegationens besøg i sidste måned ikke var lidt overilet.
De nærmere enkeltheder med hensyn til etableringen af diplomatiske forbindelser vil snart blive drøftet med nordkoreanerne, og jeg forstår, at der endnu ikke er truffet nogen beslutning om udpegelsen af en delegation, hvor det skal være, og hvordan det bør gøres.
Næste punkt på dagsordenen er forhandling under ét om følgende betænkninger:
Hr. formand, jeg kan bære over med, at den forrige taler overskred sin taletid en smule, emnet taget i betragtning.
Det, vi gør i Unionen, påvirker vores omgivelser.
Jeg vil specielt understrege betydningen af, at vi har det politiske mod til at opstille konkrete og tidsbestemte mål for at opnå en bæredygtig udvikling.
EU skal indtage en førende rolle i arbejdet for en global bæredygtig udvikling.
Som et led i forberedelserne forud for Rådets møde i Göteborg og mødet i Johannesburg inviterede jeg forrige weekend 250 unge i alderen 20-25 år fra 110 forskellige lande i hele verden til et møde.
De har engagement og entusiasme.
Som fru Hulthén sagde, kan vi aldrig regne med, at en del af jorden kan leve bæredygtigt, mens resten af jorden går under i fattigdom og forurening.
Det er imidlertid vigtigt, at disse modeller indføres i alle EU-medlemsstater på samme måde og på samme tidspunkt for at give fair chancer for alle involverede.
Hans realistiske holdning giver i hvert fald en række konkrete holdepunkter for videre udformning.
Begrebet bæredygtig udvikling skal omsættes i konkrete forslag og beslutninger.
Dér kan der efter min opfattelse opnås en stor miljøfordel.
Beskyttelse af biodiversitet er et tema, som til stadighed skal komme tilbage i mange former for politik.
De svar, som kommissionsformand Prodi gav, var i hvert fald skuffende.
Det er meget let at skrive om smukke drømme og bruge store ord.
Så må man stille sig spørgsmålet: Hvor bæredygtige er EU's egne støtteordninger til landbruget?
Dette var en række overvejelser, vi vil gøre os.
Netop i forbindelse med udtalelserne om økonomisk politik og socialpolitik ville det have været godt, hvis vi havde haft mere tid til at diskutere det også med Udvalget om Beskæftigelse og Sociale Anliggender og Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål.
Det tror jeg, man kunne have sagt mere om.
Det er overordentligt vigtigt, at spørgsmålet om en bæredygtig udvikling står højt på den politiske dagsorden.
En sådan opfattelse er faktisk ikke tidssvarende.
Hr. formand, hvordan kan vi bevare vores naturlige ressourcer, forbedre miljøsundheden og forøge den sociale velfærd på en afbalanceret måde uden at svække nogen af de tre søjler for bæredygtig udvikling?
Set i det lys mener jeg, at vi skal bifalde betænkningerne af fru Hulthén og hr. Blokland.
Endelig mener jeg, at det for med held at gennemføre den iværksatte reformproces er nødvendigt at kunne regne med en bred social enighed, der omfatter aftaler med de sociale aktører og naturligvis en løbende, men støt udskiftning af sociale værdier, som hidrører fra det gamle system - baseret på besiddelse og ophobning af goder - med andre værdier, som karakteriserer et etisk og samfundsmæssigt mere avanceret samfund, der er baseret på livets mest immaterielle aspekter.
Den infrastruktur, organisation og teknologi, der er brug for for at få et renere miljø, er alt sammen inden for rækkevidde på grund af de lokale økonomiers rigdom og overskud.
På samme måde må den miljømæssigt rene lære konstant granskes og revurderes for at sikre, at den krævede beskyttelse står i rimeligt forhold til virkeligheden og er effektiv.
Jeg mener, at der bør lægges stor følsomhed, tolerance og medfølelse for dagen, når det foreslås, at man anvender et udviklet lands miljøstandarder på økonomien og miljøet i nye lande.
De prioriteringer, vi opstillede fra starten, har været der hele tiden, og man har hele tiden kunnet genkende det oprindelige forslag.
Jeg synes, at det tydeligt fremgår af programmet.
Samtidig skal vi også sørge for at gennemføre denne lovgivning.
Det gælder virkelig om at forhindre, at det sker - også i de nye lande, der forhåbentlig bliver medlemmer af EU.
Situationen for den marine biodiversitet er nemlig betydeligt værre end for biodiversiteten på land.
Det er netop det, vi skal råde bod på gennem integreringen af sektorer.
Jeg vil også give fru Schörling ret i, at det går lidt for langsomt.
Tak til udvalgsformanden, udvalgs- og gruppesekretariatet samt parlamentsmedlemmernes assistenter for organiseringen af afstemningen.
Miljøspørgsmålene skal være indeholdt i al politik og i alle beslutninger i Fællesskabet.
Det er derfor, at der også skal indføres mere miljøknowhow.
For at muliggøre en bæredygtig udvikling og økonomisk og social samhørighed må der imidlertid tages særligt hensyn til smålandbrugenes og familiebrugenes situation ved ydelse af de forskellige former for intern støtte og forståelse for, at særlig støtte til varer og tjenesteydelser af almen interesse inden for rammerne af det multifunktionelle landbrug er berettiget.
Der skal selvfølgelig også tages hensyn til landbrugets forskellige udviklingstrin i EU's medlemsstater og i ansøgerlandene.
Beviset er, at vi i timevis stemte om mere end 350 ændringsforslag, og at Parlamentet i dag, til trods for at mange af ændringsforslagene fra de forskellige rådgivende ordførere er blevet indført, skal tage stilling til næsten 300 ændringsforslag.
Det første grundlæggende spørgsmål er altså opfyldelse af miljølovgivningen.
For Udvalget for Andragender er borgernes deltagelse, forenkling af processerne og især opfyldelse af fællesskabslovgivningen grundlæggende.
Der må også findes andre mekanismer til at smidiggøre processerne, således at borgerne ikke mister tålmodigheden.
Hr. formand, jeg synes, at dette er et enestående program.
Hr. formand, vi beklager, at vi har haft så kort tid til rådighed, for dette projekt har ikke kunnet give anledning til en demokratisk og åben debat, således som vi havde ønsket det, og som også ville have bidraget til at gøre befolkningen og det civile samfund mere opmærksomme på og bevidste om, hvad det er, vi forsøger at gøre i Parlamentet.
Vi har derfor i høj grad støttet projektet, som det er blevet udarbejdet af Kommissionen.
Vi kan nemlig ikke acceptere, at der i et projekt af denne art f.eks. tales om en lovpligtig ansvarsforsikring for alle personer, som har virksomheder eller privat erhverv.
I den forbindelse vil jeg selvfølgelig gerne takke vores ordfører og kort komme ind på to punkter, som efter min mening er særligt vigtige.
I den henseende vil jeg gerne henlede Deres opmærksomhed på ændringsforslag 52 og 53, der allerede er blevet vedtaget i Miljøudvalget.
Dernæst er det Miljøudvalgets tur.
Jeg kan ikke undgå at få det indtryk, at Kommissionen, hvis nogen på et givet tidspunkt havde foreslået også at gøre månen ren, også ville have overtaget dette forslag.
Det var først under høringen i miljøudvalget - i forbindelse med at fru Wallström kandiderede til posten som kommissionsmedlem - at der blev givet løfte om et sjette handlingsprogram.
Der er mange vigtige punkter, som jeg formentlig ikke når at komme ind på lige nu, men jeg vil imidlertid påpege, at udvalget har gjort et godt stykke arbejde med at fastslå, at de tematiske strategier samt mål, midler og tidsplaner blev udformet som et rammedirektiv, så sagen kan behandles på demokratisk vis i Parlamentet og Rådet, og så vi kan deltage i beslutningsprocessen og påvirke den.
Jeg er også glad for, at man har medtaget passagerne om offentlige indkøb, biologisk mangfoldighed, forsigtighedsprincippet og godtgørelsesprincippet, når det gælder kemikaliestrategien.
Evalueringens konklusion lød, at målsætningerne i det femte miljøhandlingsprogram ikke var nået.
Det er derfor ikke så slemt, hvis det sjette miljøhandlingsprogram vedtages på et senere stadium.
Jeg mener, at det, som Kommissionen har fremlagt for os, var et rigtigt godt udgangspunkt.
For det dominerende spørgsmål i den aktuelle miljøpolitik er jo ikke længere, hvad der skal gøres.
Når vi - hvilket jeg meget håber - meget snart har en udvidelse, så vil det være dobbelt så mange, for når alt kommer til alt, er det med alle disse fejl altid den sidste i rækken, det går ud over.
Vi kunne nok have fået det ind.
Derfor synes jeg, det er rigtigt, at vi henter det, som De så rigtigt og godt har anført i begyndelsen af meddelelsen, tilbage i artiklerne og dermed gør det bindende for Kommissionen, Parlamentet og Rådet.
I mellemtiden har vi også fået hr. Prodis dokument med henblik på topmødet i Göteborg.
Så støtter Parlamentet et ambitiøst program for de kommende 10 år.
En planlægning over 10 år forekommer os alt for lang, hvilket bevirker, at i Kommissionens meddelelse, som trods alt er et dokument på 90 sider, vinder teorien over praksis.
Rita Myller har som ordfører udarbejdet en udmærket betænkning, som jeg fuldt ud støtter.
Jeg er glad for, at kommissæren har lagt så stor vægt på, at lovgivningen overholdes ordentligt.
Min holdning er, at Parlamentet kan spille en meget større rolle i denne overholdelse.
Jeg håber på, at det er lykkedes for mig.
Min medarbejder sagde, at det ikke var muligt at få alle de vigtige spørgsmål med og gøre programmet kortere.
Men det skal komme i den rigtige rækkefølge: Målene og fristerne bør naturligvis komme ind under de automatiske strategier, under opfølgningen.
Jeg sætter pris på henvisningen til, at unge skal prioriteres i forbindelse med tilvejebringelsen af information, som det fremhæves i ændringsforslag 88.
Det var det samme i Rådet, da vi spurgte, hvilken slags mål der tænkes på.
Planers og programmers virkning på miljøet
Tanken bag miljøkonsekvensbeskrivelser for planer og programmer er gammel.
Til slut fik vi dog gennemført en politisk konklusion herom samt om, at de eksisterende undtagelser kun gælder for den programperiode, der ender i 2006/2007.
Der er derfor vedlagt et informationsnotat udformet af Kommissionens tjenestemænd, der bekræfter, at dette naturligvis også skal gælde for EU's egne planer og programmer.
Et andet vigtigt punkt, som blev godt formuleret, handlede om grænseoverskridende samråd med tredjelande og samråd med offentligheden.
Jeg gør udtrykkeligt opmærksom på, at man her ikke bør vække det indtryk, at inddragelsen af miljøvurderingen bringer støtten i fare.
Jeg vil især gerne lykønske ordføreren, fru Schörling, såvel som alle medlemmerne af Forligsudvalget.
Hr. formand, hr. kommissær, kære kolleger, støj er et af de vigtigste miljøproblemer.
Lige et lille blik mod fremtiden.
Disse dæk, som jeg købte, har en rullemodstand, som ligger væsentligt under gennemsnittet, og de har desuden gripværdier og aquaplanningværdier, som er væsentligt bedre end gennemsnittet.
Vi har udført arbejdet på et par måneder, og jeg kan forsikre Dem om, at det ikke var en let opgave.
Vi har forsøgt at forbedre en tekst, som efter vores mening i det store og hele gik i den rigtige retning.
Hvad ville De gøre?
Som ordfører stemmer jeg personligt imod, men som parlamentsmedlem synes jeg, at det giver stof til eftertanke.
Jeg synes, at der er noget mærkeligt i det.
Jeg vil især gerne takke Den Liberale Gruppe, Gruppen De Grønne og Gruppen for Demokratiernes og Mangfoldighedens Europa for deres aktive støtte i forbindelse med udarbejdelsen af en pakke af ændringsforslag, som var acceptable for flertallet i Budgetkontroludvalget.
For Budgetkontroludvalget er reformen af finanskontrollen nøgleaspektet i dette forslag.
Dette er en af de væsentlige reformer, som Den Uafhængige Ekspertgruppe anbefalede i 1999, da den offentliggjorde sine rapporter.
I det store og hele ja, i det mindste i henhold til rettens udtalelse nr. 2 fra i år, som kom med følgende kommentar til Kommissionens forslag: De bestemmelser, der styrer de finansielle aktører og derved Fællesskabets interne kontrolsystems struktur, vil udgøre et væsentligt skridt henimod imødekommelse af rettens henstillinger.
For det andet må de disciplinære foranstaltninger styrkes.
Vi vil være nødt til at forhandle med Rådet om dette forslag.
Tak, hr. van Hulten.
For det andet måles resultatmålene ikke, når det gælder de eksterne budgetter, så i sidste ende ved vi ikke, hvad skatteydernes penge er blevet brugt til.
Resultatet af de ændringsforslag, vi skal stemme om i morgen, er efter min opfattelse et afbalanceret kompromis af mange synspunkter, og jeg synes, det er en væsentlig forbedring af det oprindelige forslag.
Jeg mener, vi har pligt til, med anvendelse af de midler, vi har til rådighed, at insistere på virkelig at blive hørt og på, at der bliver en ægte konsensus-dialog mellem ligestillede parter som led i et samråd med Kommissionen og Rådet.
Det forhold, at dens vedtagelse kræver enstemmighed i Rådet, gør en ændring af den endnu vanskeligere.
Det eneste, der duer er Kommissionens forpligtelse til at anvende disse regler, som den foreskriver andre, eksemplarisk på sig selv.
I så fald har vi ikke andet at gøre end at udskyde Parlamentets endelige stillingtagen.
Reformeringen af regnskabsforordningen er et vigtigt skridt til modernisering af Kommissionen og hele EU's forvaltning.
Dens vigtigste formål er at forbedre forvaltningens effektivitet, klarlægge det personlige ansvar og accelerere pengetransaktionerne.
Den vigtigste grund til reformen er imidlertid behovet for klarlæggelse af det personlige ansvar og regnskabspligten.
Dette kan kun realiseres ved, at både det forvaltningsmæssige og økonomiske ansvar klart forbindes til samme personer, som man gør i dag.
Samtidig vokser eget ansvar for eget arbejde.
Parlamentet vedtog på sidste møde i Strasbourg en reform af denne procedure.
Jeg går dog ind for et system, hvor uafhængig revision bagefter er reglen.
Derfor bør vi lykønske os med den strategi, som ordføreren foreslår, nemlig at stemme om de ændringsforslag, der afspejler et godt stykke arbejde og udgør et godt udgangspunkt for drøftelsen af de mere følsomme punkter i forslaget, og at tvinge Rådet til at tage hensyn til Europa-Parlamentets mening, når Kommissionen fremlægger det ændrede forslag.
Jeg har lyttet med stor tilfredshed til det, der er blevet sagt.
Jeg er helt overbevist om, at så snart Parlamentet har truffet sin beslutning, vil Rådet gennemgå det meget nøje.
Forhåbentlig kan Parlamentet træffe en afgørelse i morgen, så Kommissionen kan arbejde videre med det reviderede forslag.
Jeg undskylder, at jeg i begyndelsen af mit indlæg til forretningsordenen sagde, at Rådet ikke var til stede, fordi det ikke var repræsenteret på ministerniveau. Det er vigtigt, at De tog ordet.
Den almindeligste dødsårsag blandt børn og unge er trafikdøden.
Vi foreslår også, at landbusser, der anvendes i bytrafik - det er ikke ofte, men det forekommer - ikke skal omfattes af kravet om obligatorisk brug.
Desuden ønsker vi, at Kommissionen i samarbejde med bilindustrien skal udvikle mere sikre og brugervenlige airbagsystemer.
Jeg er generelt helt indforstået med Kommissionens forslag om at forbedre sikkerheden for bilister og medtrafikanter.
Forældrene er tilsyneladende ikke klar over, at risikoen for alvorlige kvæstelser eller sågar dødelige kvæstelser ved en ulykke er syv gange så stor for børn, der ikke er fastspændt, end for fastspændte børn.
Hr. formand, allerførst vil jeg gerne lykønske fru Hedkvist Petersen hjerteligt med den fremlagte betænkning.
Betænkningen afspejler hendes og hele udvalgets personlige følsomhed i et emne af så stor vigtighed som færdselssikkerheden i et forsøg på at reducere det helt uacceptable tal på 42.000 dræbte om året, som er det antal mennesker, der dør som følge af trafikuheld i EU, og det er, som det nævnes i betænkningen, alt for mange.
Det er ændringsforslag 1, som forpligter Kommissionen til at indlede en oplysningskampagne parallelt med gennemførelsen af direktivet.
Kommissionen foreslår, at disse to ændringsforslag ikke medtages i lovteksten, men at de i stedet indføres som betragtninger, da vi mener, de har interesse og betydning for fremtiden.
Netop af denne årsag og ikke kun på grund af denne konkrete sag, men under hensyntagen til alle krav til færdselssikkerhed vil vi stille et forslag, som vi samarbejder med kommissær Vitorino om, for at forsøge at harmonisere den virkelige gennemførelse af kontrollerne og også af sanktionerne på dette område i de forskellige medlemsstater.
Ligebehandling af mænd og kvinder
I dette direktiv foreslår EU for første gang foranstaltninger, der binder medlemsstaterne til at bekæmpe sexchikane, som hyppigt forekommer på arbejdspladser.
Jeg kan også sige, at ifølge undersøgelser har hver anden kvinde i Den Europæiske Union været udsat for sexchikane på sin arbejdsplads.
At sikre moderskab kræver også ekstra bekræftelser.
Dette vil vi nu forbyde endegyldigt.
Definitionerne af "direkte forskelsbehandling" og "indirekte forskelsbehandling", som vi har forbedret ved at tage udgangspunkt i Kommissionens forslag, gør det efter min mening muligt at skabe juridisk klarhed omkring brugen af dette instrument.
Muligheden for at iværksætte positive særforanstaltninger - og det gælder i øvrigt også for den mulighed, traktatens artikel 141, stk. 4, giver os - er efter min mening et lige så klart instrument, der virkelig gør direktivet - som forhåbentlig træder i kraft inden årets udgang og bliver et instrument, der står til rådighed for alle medlemsstater, alle kvinder og alle organisationer - til et ekstra instrument foruden dem, som EU allerede har stillet til rådighed for mange medlemsstater i alle disse år.
Det er baggrunden for vores ændringsforslag.
Jeg henviser til den planlagte vedtægt for institutionernes medarbejdere, f.eks. Parlamentet, men også Kommissionen.
Jeg håber, at kommissæren gør sine kolleger opmærksomme på, at de europæiske institutioner spiller en vigtig rolle i at vise, at vi i hvert fald i disse institutioner gør det på en bestemt måde, hvorigennem vi kan sende et klart signal til Europa.
Kvinderne påtager sig størstedelen af det ubetalte arbejde i hjemmet, herunder pasning af børn og andre afhængige personer.
Hr. formand, fru ordfører, ingen kan være imod ligestilling mellem mænd og kvinder.
Samfundet længes efter en ny form for feminisme.
Derfor, ja til ligestilling mellem mænd og kvinder, men med en respekt for den enkeltes særpræg og værdighed.
Det er vigtigt at fremhæve den støtte, som ændringerne giver kvinder i forbindelse med graviditet og barsel ved at garantere, at de kan vende tilbage til den samme stilling og drage fordel af de eventuelle forbedringer, der er indført under deres fravær.
Vi, der mener, at familien bør støttes, ved, at det er nødvendigt at starte med at støtte kvinderne for at gøre det nemmere at forene familielivet med arbejdslivet som et princip i fællesskabslovgivningen.
Vi indfører også rettigheden til at kunne vende tilbage til den samme stilling efter en pause fra arbejdsmarkedet for at hellige sig børnene.
Hvorfor er dette direktiv vigtigt?
Det øger beskyttelsen for arbejdstagere, der har indgivet klage på grund af forskelsbehandling.
Kontrol og opfølgning på de opnåede resultater er vigtig, men også her kan gode nationale registreringer udvides i henhold til direktivet, således at Kommissionen har mulighed for at udarbejde europæiske statistikker.
Det europæiske direktiv om moderskabsbeskyttelse giver klare retningslinjer på dette punkt.
Afvigelser fra dette princip skal vedrøre sagens art, f.eks. i forbindelse med graviditet, eller traktatens bestemmelser som ved positive foranstaltninger.
Man kan sige, at der her virkelig er tale om en meget positiv synergieffekt mellem medlemsstaterne og Kommissionen.
Kvinder skal have den samme løn for at udføre arbejde af samme værdi!
Vi har brug for målrettede bestemmelser om resocialisering efter at have været væk fra arbejdsmarkedet.
Jeg går ind for, at kvinder og mænd får de samme muligheder inden for alle områder af samfundet.
Jeg vil gerne opfordre Rådet og Kommissionen til at træffe foranstaltninger, så disse mål kan blive opfyldt!
Det finder alt for tit sted i arbejdssituationer.
Forskellige undersøgelser har vist, at mange hundredtusinder af arbejdstagere, størstedelen kvinder, udsættes for dette med alle forkastelige medfølgende konsekvenser for deres sundhed og karriere.
Jeg vil gerne minde kollegerne om, at PSE-Gruppen derfor allerede for tre år siden var tilhænger af kollektive forhandlinger for at løse dette problem, men desværre nægter arbejdsgiverorganisationerne stadigvæk at medvirke.
I det omfang, hvor ligestilling mellem mænd og kvinder er et mål og også en mission for EU, er det nødvendigt fortsat at tilpasse, ajourføre og også udtænke nye strategier, nye lovtekster, som giver os mulighed for at udføre denne opgave effektivt.
Bestemmelserne vedrørende seksuel chikane bør fremhæves, og jeg vil ikke udbrede mig mere om dette punkt, for det er allerede blevet fremhævet tilstrækkeligt.
Jeg lykønsker os alle hermed og især fru Hautala.
I en periode med recession siger man, at der ikke kan gives fuldstændig ligeløn, fordi man befinder sig i en recessionsperiode, og derfor koster det for meget.
Moderskab, graviditet og faderskab må ikke være årsager, som forhindrer fremskridt i erhvervslivet.
Hvad det angår, tilslutter jeg mig hr. Lullings holdning, når han siger, at denne betænkning ikke for alle deles vedkommende er tilstrækkelig nøjagtig juridisk set.
Det er meget vigtigt at sige, at Kommissionen kan acceptere 49 af de 69 ændringsforslag, selv om vi foretrækker en anden ordlyd i 17 af dem og kun delvis kan acceptere 17 af dem.
En sådan bestemmelse kan ikke indgå i et direktiv, som ikke ligger ud over disse områder.
Jeg vil gerne fremhæve vores accept af ændringsforslag 7 og 21, definitioner af direkte og indirekte forskelsbehandling, chikane og seksuel chikane og til dels ændringsforslag 39, uafhængige instansers beføjelser.
Tak, fru Diamantopoulou.
Hr. formand, fru kommissær, kære kolleger, selv om det blev oprettet i 1993 som arvtager til det tidligere SEDOC, er der ikke mange, der endnu kender til eksistensen af EURES.
Alt dette giver dog ikke nogen mening, hvis folk faktisk ikke aner, at det findes.
Den første prioritet er derfor at udbrede kendskabet til EURES.
De kommende beretninger vil være til større nytte og give et klarere politisk billede, hvis de anlægger en kritisk vinkel med hensyn til opnåede og ikke opnåede resultater, hvis de indeholder flere relevante oplysninger af både statistisk og kvalitativ karakter, hvis de gør det lettere for Europa-Parlamentet at fastlægge prioriteringer, mål og strategier for fremtiden, og hvis de endelig sætter os i stand til at efterprøve selve grundlaget for de beslutninger, der er truffet.
Vi foreslår også et program, der i særlig grad retter sig mod udvidelsen, et overskueligt og præcist program af forberedende aktioner.
Dette mål må da bestemt udligne andre mindre eller konstruerede indsigelser mod Nice-traktaten.
Når den politiske beslutning om arbejdskraftens frie bevægelighed med hensyn til ansøgerlandene er blevet truffet, må arbejdsmobiliteten ikke længere hindres af manglende samarbejde inden for arbejdsformidlingen.
Siden begyndelsen af året har fyringsrunde fulgt efter fyringsrunde. Hos Marks og Spencer, som flyttede, hos Danone, som rationaliserede, og hos andre, og man rakker ned på de virksomheder, som afskediger medarbejdere, skønt de har overskud.
Det er en anden sag for arbejdstagerne, og jeg har bemærket, at der meget rigtigt under punkt C i Ribeiro e Castros betænkning står "at en høj grad af geografisk mobilitet på arbejdsmarkederne ikke er et mål i sig selv." 200.000 franskmænd, der er plaget af skattetrykket og deres lands uendelige tunge administration, har ikke ventet på EURES for at kunne rejse ud og arbejde og få et bedre liv - det håber de i hvertfald - i Storbritannien.
Andre positive karakteristika ved dette netværk, der bør styrkes, sådan som ordføreren, hr. Ribeiro e Castro, så udmærket fremstiller det, og som jeg derfor gerne vil lykønske, er den lette adgang til udveksling af oplysninger om jobmuligheder inden for dette meget store område, systemets flersproglige indhold, som hele tiden bør opdateres, ligesom den juridiske støtte til borgerne i særlig beskatnings- og socialsikringsforhold.
Jeg vil, som de tidligere talere, understrege betænkningens interesse for aktiviteter og også understrege dens svaghed med hensyn manglende kritisk vurdering, men teksten, som ordføreren fremlægger, supplerer betænkningen på dette punkt.
Jeg mener, at det ikke må være et mål i sig selv og heller ikke et risikabelt væddemål om fremtiden og endnu mindre som et tvungent valg, fordi man ikke har andre muligheder for beskæftigelse.
Den er på kun 0,4%.
Men selvfølgelig er det ikke kun det.
Der er det store problem med information, som mange af ordførerne har været inde på, information til folk, der søger arbejde, om deres rettigheder, forholdene på arbejdsmarkedet, boligforhold, børnenes uddannelse, pensionsrettigheder og muligheden for at overføre rettighederne, hvis man vender tilbage til sit land.
Parlamentet har lige siden 1993 støttet Kommissionen i arbejdet, og et bevis herpå er dette års budget, der er på ca. 13 millioner.
Er der nogen indvendinger til dette mundtlige ændringsforslag?
Hr. formand, jeg vil først lykønske Dem med den strålende måde, De har afholdt denne afstemning på,
Derfor skal du stemme for betænkningen!"
Derfor er det godt, at kompromisset i tredjebehandlingen forpligter medlemsstaterne til at informere offentligheden og derved interesserede organisationer og give dem en chance for at udtale sig om projekter.
Finansieringen fra europæiske fonde må ikke længere retfærdiggøre fortsættelsen af miljøskadelige udgifter.
Vi medgiver, at betænkningen efter de ændringer, som den har undergået, nu afspejler et klart kompromis om at lade et konvent sammenkalde med henblik på reformen af traktaterne, og at den accepterer, at der skal sættes en forfatningsmæssig proces i gang.
Men siden Marshall McLuhan beskrev verden som en global landsby, og selvsamme Tofler definerede menneskehedens tredje revolution som informationsteknologien, globaliseringen af de politiske relationer for handlen, økonomien, forsvaret, fritiden og så mange andre ting, er staterne også blevet for små og utilstrækkelige og kan ikke længere bruges til at opfylde borgernes aktuelle behov.
Der er behov for en forfatning, et parlament, en europæisk regering og en folkevalgt præsident.
Hr. formand, jeg stemte imod Méndez de Vigos og Seguros betænkning af mange grunde, men især på grund af det, der skete her til morgen, nemlig forkastelsen af ændringsforslag 28.
På Det Europæiske Råds møde i Nice, der blev afholdt den 8.-11. december, lykkedes det regeringskonferencen at gøre visse fremskridt.
Selv om Nice-traktaten har medført meget utilfredshed, har den ikke desto mindre fjernet den sidste formelle hindring for udvidelsen.
De fremtidige drøftelser om EU bør også omfatte de nationale parlamenters rolle i EU i fremtiden.
Jeg går naturligvis ind for Bruxelles-erklæringen, som blev undertegnet i mandags af syv forfatningsmæssigt anerkendte regioner, herunder Catalonien, da det må sikres, at de europæiske regioner med lovgivningskompetence deltager i væsentligt omfang ikke kun i de indledende drøftelser, først i Laeken og derefter på regeringskonferencen i 2004, men også i beslutningsprocesserne om EU's politikker.
Når spørgsmålet om indholdet en gang var stillet, burde man være kommet ind på spørgsmålet om en retfærdig finansiering af de europæiske politikker og navnlig genoptage diskussionen om beskatning og kræve demokratiske forvaltningsmekanismer for at tilfredsstille disse behov.
Jeg ville gerne have stemt for den foreslåede beslutning om Nice-traktaten og om EU's fremtid - med vores gruppes ændringsforslag - hvis jeg ved en afstemning ved navneopråb havde haft lejlighed til at gøre klart, hvad jeg absolut ikke kan gå ind for.
Det alternativ giver ordføreren ikke, og derfor stemmer jeg sammen med en stor del af min gruppe imod.
Det er en sag, som jeg konsekvent har arbejdet for i Europa-Parlamentets Udvalg om Udenrigsanliggender, Menneskerettigheder, Fælles Sikkerhed og Forsvarspolitik, og som der i stigende grad har været støtte til.
Derfor skal en offentlig og demokratisk debat, der er åben for alle borgere, gå forud for denne førkonstitutionelle etape for at fjerne enhver tvivl om det Europa, vi vil bygge sammen.
En Europa-magt eller en klub af lande, der er lammede af konsensusreglen?
Vi behøver ikke at tage stilling til traktaten førend i slutningen af 2002, og dog presser den irske regering befolkningen til at stemme, selv om den kun har haft ca. tre uger til at fordøje de få oplysninger, den er blevet fodret med.
For at undgå de antidemokratiske afveje, der truer den europæiske konstruktion, må man omforme den, så den stemmer overens med respekten for de nationale demokratier.
Nice-traktaten bekræfter, at den europæiske konstruktion ikke er et politisk, demokratisk og åbent projekt.
Jeg vil gerne forklare PPE-Gruppens nej til Myller-betænkningen ved at sige, at vi fuldt ud støtter Kommissionens projekt og miljøhandlingsprogram.
For at vise vores gode vilje har vi som gruppe udvidet vores normale horisont i miljøspørgsmål, vi har tilføjet en klar støtte til bymiljøet, som ikke eksisterede tidligere, vi har øget interessen for landskabet og landmiljøet, vi har også støttet kommunernes deltagelse, som ikke var med i forslaget, og vi har endvidere også med stor entusiasme støttet folkesundheden.
Og vi mener, at man må regere med hovedet og med solidaritet over for borgerne.
Indtil nu har man især fokuseret på at øge byrderne i stedet for at give incitamenter til at leve mere miljøbevidst.
EU skal søge at beskytte de naturrigdommene, som er selve grundlaget for økonomisk udvikling, stræbe efter at fremme miljøeffektiviteten, fremme en bæredygtig udnyttelse af vandområder og energi samt forsøge at bryde den onde cirkel af fattigdom og nedbrydning af miljøet.
Presset på miljøet er blevet større, og fattigdommen breder sig på verdensplan.
Jeg støtter de fire hovedlinjer, som Kommissionen har opstillet under forberedelserne til topmødet.
Det drejer sig om at sende et stærkt signal under førstebehandlingen, så vi skaber en bedre sammenhæng og en mere hensigtsmæssig balance og realistisk vision ved den næste behandling.
Dette sjette miljøhandlingsprogram og især skærpelsen af målsætningerne og midlerne, som ordføreren og de tre rådgivende ordførere foreslår, er efter min mening et signal om, at den europæiske befolkning ikke accepterer den afmagt, som USA forsøger at pålægge os.
Disse foranstaltninger er væsentlige, fordi de gør det muligt at nedsætte antallet af alvorlige kvæstelser i tilfælde af ulykker.
Indledningsvis vil jeg gerne takke ordføreren, fru Hedkvist Petersen, for hendes arbejde og udtrykke min støtte til denne betænkning om ændring af direktiv 91/671/EF.
Endelig skal fabrikanten i højere grad informere forbrugerne om, hvilke børnestole der er egnede.
Mændene kan i hvert fald ind til videre ikke blive gravide og kan derfor ikke føde.
Dette er grundene til, at mange medlemmer af min gruppe ikke har kunnet stemme for betænkningen.
Hr. Berlusconi, er det sandt, at der ikke bliver nogen kvindelige ministre i Italiens nye regering?
Berlusconi lytter til mig og følger den opfordring, jeg rettede til ham i min stemmeforklaring lige før, men jeg må sige, at hr. Prodi, som er formand for Europa-Kommissionen, har lyttet til min søster Anna Maria Fatuzzo, når det gælder denne betænkning.
Men ved konstant at overbyde hinanden risikerer vi at opnå den modsatte effekt af det, vi ønsker, og skabe en egentlig diskrimination af kvinden.
Og jeg stemte selvfølgelig for betænkningen.
Jeg er 88 år, og min fremtid er nutiden.
Jeg stemte for betænkningen om EURES, hvor der står, at det er nødvendigt at oplyse borgerne om deres pensionsrettigheder.
Kom folkene fra Middelhavsområdet frivilligt til Frankrig, Tyskland, Nederlandene, Belgien og Luxembourg i 60'erne for at arbejde, eller blev de nødsaget hertil på grund af fattigdom, arbejdsløshed og diktatur?
Europæerne beskyttes imod sådan et tvang, så længe de ikke kan tvinges til at søge arbejde i udlandet eller i et andet sprogområde.
I bilaget til protokollen, under Vedtagne tekster, ad Méndez de Vigos betænkning - jeg leder netop efter mine papirer og finder selvfølgelig ingenting - står der i et punkt, at der skal udarbejdes en europæisk forfatning.
I Belgien kører der i øjeblikket en historisk sag, hvor omfanget af folkedrabet indkredses, og det tjener efter min mening til Belgiens og EU's ære.
Vi skal nu høre en taler for, eftersom hr. Poettering fremsatte anmodningen.
Det er ingen hindring for den løsning.
Fru formand, jeg har et spørgsmål angående onsdag.
8.30 om onsdagen. Vi er på vej til en femdagesonsdag.
Indlæg til forretningsordenen
Jeg mener derfor, at De kan være godt tilfreds.
Samtidig tjener det ikke disse antieuropæere til ære at danse på de østeuropæiske nationers grav, de nationer, der er så ivrige efter at komme med i EU og slutte sig til os her i Parlamentet.
Det irske folks vilje skal respekteres.
Det irske folk vil løse sine egne problemer.
Jeg vil sige til ham - fordi han ikke har så god en historieforståelse - at historisk set betyder tory en jaget person: tóraidhe, en jaget.
De nægtede at forlade det og var loyale over for kongen.
Jeg håber, at Roger nu har fået større indsigt.
Fru formand, jeg vil gerne benytte lejligheden til at takke min ven og kollega hr. McCartin for hans historielektion.
Hr. McCartin påpegede med rette, at hr. Helmer savner historieforståelse.
Jeg mener, at det er meget vigtigt, at vi her i Parlamentet søger at få en debat, hvor vi viser respekt for den afgørelse, der er truffet i Irland.
Vi har på forskellige måder gennemført aktioner på senats- og kongresplan.
Jeg vil gerne spørge Dem, om der siden sidste mødeperiode er sket noget nyt i behandlingen af anmodningen om ophævelse af hr. Dell'Utris immunitet.
Der er intet nyt, hr. Schulz.
Dell'Utris immunitet, og det er ikke i overensstemmelse med det svar, som De gav Martin Schulz.
Højesteret har sendt nogle få dokumenter som supplement til den første skrivelse og stadig ad direkte vej.
På samme tid foreslår den græske regering en plan, der sikrer, at terroristerne ikke bliver afvæbnet, men at de kan trække sig sikkert tilbage. Desuden kræver planen, at EU og USA griber direkte ind i forhandlingerne, samtidig med at den gøder jorden for en militær intervention.
Der findes ikke en god og en dårlig dødsstraf.
Jeg håber, at vi uddrager en passende lektie af det, der skete for fem minutter siden.
Fru formand, ærede medlemmer, for det første vil jeg gerne personligt lykønske kommissær Vitorino, fordi han har påtaget sig dette så vigtige lovgivningsinitiativ, og det svenske formandskab for dets støtte, så Rådet så hurtigt som muligt kan træffe afgørelse desangående.
Seksuel udnyttelse af børn og børnepornografi er virkelig en skamplet på vores kultur, og det er uacceptabelt, at de kriminelle netværk og misbrugerne ikke straffes, men undslipper strafforfølgning, idet de drager nytte af det svage samarbejde mellem landene og af hullerne i straffelovgivningen.
Dermed findes der ikke nogen former, der undslipper strafforfølgning, idet den også tager den moderne udvikling på teknologiområdet i betragtning. Da det er et faktum, at kriminaliteten og dens internationale netværk er meget komplekse, har vi udvidet Kommissionens forslag, så vi nu også inkluderer delvis kriminel opførsel i forbindelse med seksuel udnyttelse af børn såsom medvirken, køb, salg og handel med børn inden for eller uden for den pågældende stats grænser.
Med hensyn til strafudmålingen har Udvalget om Borgernes Friheder og Rettigheder og Retlige og Indre Anliggender godkendt forslaget fra Udvalget om Kvinders Rettigheder og Lige Muligheder om, at der skal være en strengere straframme for lovovertrædelser mod børn under 16 år - i stedet for 10 år, som Kommissionen har foreslået. Den strengere straf skal desuden være på mindst 10 år - i stedet for 8 år, som Kommissionen har foreslået.
Det er også nødvendigt, at vi fokuserer på de årsager, som bidrager til psykisk og legemlig mishandling og udnyttelse af børn, nemlig fattigdom, den manglende tilstedeværelse af virkelige beskyttelsesstrukturer af børn, kontrol- og forebyggelsesapparaternes utilstrækkelighed, svækkelsen af familiebåndene og naturligvis eksistensen af et marked med stor efterspørgsel og udbud, som desværre fungerer inden for selve EU, og som udgør en sort plet på vores europæiske civilisation.
Det er disse tal, som Kommissionen går ud fra.
Det er ikke kun de individuelle skæbner, som kendes fra medierne, men også de tilhørende tal, der viser, at det haster som led i et koordineret samarbejde at bekæmpe menneskehandlen.
Jeg vil derfor bede Dem alle om at stemme for, at betænkningen henvises til fornyet udvalgsbehandling i Udvalget om Indre Anliggender ved afstemningen i morgen.
Hertil hører også hensyntagen til de nye medier ved definition af børnepornografi og diskussionen om spørgsmålet om eksterritorialretten.
Spørgsmålet om definitioner bliver naturligvis vanskeligt, og det må vi arbejde mere med.
Vi havde store problemer i Kulturudvalget, ligesom vi har haft over hele linjen.
Men vi må sikre, at fotografier af nøgne børn fanges i dette net.
Juridisk bistand og psykologhjælp er meget vigtigt.
Dette skal ses på baggrund af, at en del medlemslande nu legaliserer bordelvirksomhed og dermed også alfonseri.
Vi har derfor pligt til at bekæmpe denne plage og til at tilvejebringe de nødvendige retlige instrumenter i så henseende.
Med det formål er der blevet arbejdet på at udforme fælles mindstebestemmelser om gerningsindholdet og mindste maksimumsstraffe samt kompetenceregler og regler for det politimæssige og retlige samarbejde.
Parlamentet har i årevis forsøgt at skabe en klar og fælles lovgivning til bekæmpelse af handel med og udnyttelse af mennesker, som er en afskyelig form for kriminalitet, der er omfattende.
Europa-Kommissionens forslag om at klassificere forbrydelsen på samme måde og harmonisere sanktionerne er virkelig et skridt hen imod det, som FN foreslog i Palermo-protokollen, og det glæder mig.
Hr. formand, vi kan kun fange internationale og organiserede kriminelle, hvis vores politistyrker, anklagere og dommere arbejder sammen.
Så til definitionen af børnepornografi i Karamanou-betænkningen. Her har min gruppe problemer med definitionen, fordi den indbefatter tilfælde, hvor man skaber det indtryk, at den afbildede er et barn.
Det er bedre at gå imod børnepornografi, hvor rigtige børn udnyttes, ikke personer, der lader som om, de er børn.
Mafiagrupper har hurtigere end nogen andre benyttet sig af globaliseringen af økonomien.
Hvor står udviklingssamarbejdet inden for dette område?
Det er derfor, jeg mener, at ændringsforslag 1 er vigtigt, og det håber jeg, at Kommissionen vil være lydhør over for.
Jeg takker vores forskellige udvalg og ordførere for at have understreget dette.
Endelig støtter jeg den kompromisaftale, som vores udvalg nåede frem til om artikel 5, stk. 4.
Hr. formand, kære kolleger, denne betænkning giver os lejlighed til at undersøge et fænomen, der, det frygter i hvert fald offentligheden, findes på højeste plan i visse medlemsstater.
Eksplosionen i pornografien skyldes, at de moralske dyder forsvinder, og sanseligheden dominerer, og det, vi ser, er et resultat heraf.
Hvorfor foretrækker man en rammeafgørelse frem for et direktiv, når det på flere meget vigtige punkter drejer sig om at ændre adskillige bestemmelser i alle medlemsstaternes straffelove?
Til gengæld er vi enige i definitionen af skærpende omstændigheder, som f.eks. udnyttelse af børn under 16 år eller børn, der har et fysisk eller psykisk handicap.
Der rejses et særligt punkt i ændringsforslag 26, der ændrer forslagets artikel 8, stk. 3.
I det tilfælde drejer det sig snarere om princippet om ikke-dobbelt anklage, det vil sige, at en anklage mod en borger falder, så snart han er retsforfulgt i en anden medlemsstat.
Jeg advarer Dem derimod, kære kolleger, mod internettet.
Det var en direkte følge af den rædsel, som Parlamentet gav udtryk for over for disse skrækkelige forbrydelser, at vi slog ind på den vej, som vi stadig bevæger os ad, i retning af at forbedre lovgivningen til beskyttelse af børn.
For det første er det nødvendigt, at ofrene for menneskehandel, når de har indgivet anmeldelse, ikke risikerer at blive smidt ud af landet i utide, fordi de opholder sig der ulovligt.
Reel retsbeskyttelse og personlig bistand kan kun gennemføres, hvis de får en midlertidig opholdstilladelse, så de kan medvirke ved deres proces.
Endelig har jeg et par bemærkninger til Karamanou-betænkningen om børnepornografi.
Jeg er fortsat utilfreds med formuleringen af definitionen, fordi den juridiske præcisering er mangelfuld og for rummelig og herved baner vej for en heksejagtlignende politik.
Det samme gør sig gældende for rammeafgørelsen om bekæmpelse af børnepornografi og seksuel udnyttelse af børn.
I EU's grænseområde er prostitution, sexturisme og seksuel udnyttelse af børn blevet en sørgelig realitet.
Den kraftigt øgede handel er mere lukrativ end narkotikasmugling og styres i stadigt større omfang af en organiseret mafia.
Kun få gerningsmænd kommer for retten og endnu færre bliver dømt.
Hr. formand, først vil jeg gerne lykønske fru Karamanou og fru Klamt for det glimrende arbejde, de har udført. Jeg vil gerne fremsætte to bemærkninger, nemlig en generel bemærkning og en bemærkning af institutionel karakter.
Europa-Parlamentet sammenfatter de spændinger, der kommer til udtryk i samfundet.
Hr. formand, mine damer og herrer, jeg bifalder udtrykkeligt det, der er blevet fremlagt i de to betænkninger, og jeg takker også Kommissionen for dens initiativer i forbindelse med denne dramatiske forbrydelse: seksuel udnyttelse af børn og børnepornografi.
Det er også rigtigt, at vi taler om maksimumsstraffene.
Men forebyggelse er kun den ene side af sagen.
Bistand til ofrene og beskyttelse er lige så vigtigt.
Også her er vi enige i målsætningerne for nogle af de stillede ændringsforslag, men det er vores overbevisning, at de falder ind under bestemmelserne i andre retlige instrumenter såsom rammeafgørelser om ofrenes stilling i strafferetssager.
Dette betyder så, at de ændringsforslag, hvori man fastsætter aldersgrænsen for en særligt alvorlig overtrædelse til 16 år, utvivlsomt ikke blot vil gribe ind i medlemsstaternes systematiske metoder, men også i de nationale overvejelser om den seksuelle lavalder.
Kommissionen kan således ikke acceptere de pågældende ændringsforslag, men vil være villig til at overveje en højere aldersgrænse end i det oprindelige forslag, det vil sige at ændre aldersgrænsen fra 10 til 12 år.
Afslutningsvis håber jeg, at det bliver muligt at nå frem til en politisk aftale i Rådet vedrørende sanktionerne.
Det vil være et alvorligt slag mod vores fælles mål, hvis vi ikke er i stand til at nå til enighed om fælles sanktioner over for menneskesmugling.
Mange af mine kolleger omtalte i deres indlæg den krise, som landbruget netop nu befinder sig i.
En anden konference under det svenske formandskab var Ethics and Animal Welfare 2001, hvortil også Parlamentet var indbudt.
Formandskabet har naturligvis brug for megen støtte, hvis det skal lykkes at træffe beslutning om en sådan bestemmelse.
Forslaget handler om forbedret ventilation i de køretøjer, der bliver brugt til dyretransporter på mere end otte timer.
Dermed kan vi sende et tydeligt signal fra både Europa-Parlamentet og Rådet om, at vi prioriterer dyrebeskyttelse højt.
Forbrugerne efterspørger langt flere oplysninger om, hvordan dyrene opdrættes.
Det er vigtigt, at vi udveksler vores viden om dyrevelfærd med lande uden for EU og skaber en konsekvent holdning til dette spørgsmål.
Parlamentet er naturligvis opmærksomt på disse synspunkter.
Det er vores pligt og ansvar at reagere på disse synspunkter.
De har også de personalemæssige ressourcer til at udfylde denne rolle, hvilket Kommissionen helt klart ikke har.
Den største umiddelbare og praktiske, enkeltstående foranstaltning til forbedring af dyrevelfærd vil være en fuldstændig overholdelse af den eksisterende lovgivning.
Hr. kommissær Byrne, jeg har været medlem af Parlamentet i 12 år, og vi har diskuteret dette emne i 12 år.
Og det har de gjort i årtier, hvad angår husdyrhold, opdræt, transport.
Hønsene i Tyskland vil skulle have en anden trivsel end svinene i Holland eller kalvene i Danmark, og det kan ikke være rigtigt!
Lovgivningen om dyrebeskyttelse bør kun udvides og forbedres, hvis de implicerede bliver inddraget.
Der må heller ikke slækkes på de høje krav til hygiejne, som stilles fra samfundets side.
Det er på høje tid, at dyrene ikke længere tilpasses omgivelserne, men at opgivelserne tilpasses dyrene.
Indtil da lider dyrene, og menneskene lider af manglende civilisation.
Uden at ligestille dem med mennesker betyder det, at vi skal være gode forvaltere.
Overholdelsen af lovgivningen er samtidig et stort problem, og det er ofte blot regler på papir.
Derfor mener jeg sammen med kommissæren, at den måde, hvorpå vi holder dyr, får moralske, men også praktiske konsekvenser for os, idet dårlige forhold for dyrene også påvirker menneskers sundhed og sikkerhed.
Det vil bestemt få vores støtte.
Andre er begyndt at rejse spørgsmålene om mishandling i forbindelse med opdræt af dyr til pelsfremstilling.
Så får vi måske mulighed for at forme metoderne for at komme frem til et fødevaresystem, hvor mennesket er vigtigt, men hvor dyrene også er vigtige.
Svaret på det første spørgsmål er, at det er lukrativt, eftersom det kan udløse eksporttilskud, når dyr sendes fra EU til et tredjeland.
Vi har et særligt ansvar for disse ting via vores position netop som mennesker.
Vi har en særstilling i forhold til dyrene, og det er kun os, der kan tage ansvaret.
Så er vi tilbage ved sammenhængen mellem dyrebeskyttelse og omkostninger.
Selv om jeg forstår bekymringen over de økonomiske konsekvenser, så håber jeg dog, at en god dyreomsorg vil kunne betale sig, og jeg håber virkelig på Parlamentets støtte i denne proces.
Hr. Maat spurgte mig om, hvilke konsekvenser vaccinationspolitikken som følge af mund- og klovsyge vil få for handlen.
Vi fik helt tydeligt at vide, at den mest effektive metode, navnlig midt i krisen, til at undgå yderligere spredning er at slå de smittede dyr ned frem for at vaccinere.
Den anvendte vaccine virker kun i seks til ni måneder.
Under disse omstændigheder er de andre handelsblokke i verden bekymrede over handel med dyr, som er vaccinerede, men som også kan være smittede, hvorved risikoen for smittespredning i modtagerlandene øges.
Vi håber, at videnskaben vil udvikle denne markørvaccine til os, og derefter bliver vi i stand til at gøre yderligere fremskridt i denne sag.
Vi overvejer ligeledes at indlede overtrædelsesprocedurer mod Italien.
Med hensyn til spørgsmålet om priser og standarder og under hensyntagen til forbrugernes opmærksomhed om dyrevelfærd glæder det mig at kunne fortælle Dem, at kommissær Fischler og jeg selv har indledt en diskussion inden for EU og i alle medlemsstaterne om fødevarekvalitet og dyrevelfærdens rolle i denne sammenhæng.
Vi har allerede besøgt Sverige, Irland og Tyskland, og vi har planlagt besøg i Frankrig, Belgien, Det Forenede Kongerige og Østrig i den allernærmeste fremtid.
Det var en god konference i den forstand, at de rigtige ord blev sagt, men der er også grund til en slags fortvivlelse, når man ser på realiteterne.
Kommissionen har fastholdt sin hidtidige linje, men jeg kan ikke understrege stærkt nok, at dette ikke er tilstrækkeligt.
Det ville være dejligt at kunne se, at det også gælder mennesker i udviklingslandene.
Det er i dag så absolut rykket et konkret skridt nærmere, for Afrikas store vidder kan f.eks. gøres tilgængelige med mobile radiosystemer.
Derfor skal der udvikles en europæisk strategi, og det har fru Dybkjær udarbejdet en udmærket betænkning om.
ICT skal medtages i sektorprogrammerne med et strategisk udvalg af målgrupper.
Det drejer sig især om de vigtigste statsinstitutioner, men undervisning og sundhedspleje kan også øge deres effektivitet meget med de nye teknologier.
Det bliver ikke nemt, og det vil vare længe, men i sidste ende vil den nye teknologi få stor betydning ved bekæmpelsen af fattigdommen og muliggøre udvikling.
Dette fundament omfatter at sikre rettighederne til en grunduddannelse og et menneskeværdigt liv for alle.
Dette er et væsentligt punkt for Kommissionen.
Fru Dybkjærs betænkning kommer på det rigtige tidspunkt.
Vi glæder os over forslaget om, at vi skal arbejde tæt sammen med medlemsstaternes bistandsagenturer og definere en arbejdsfordeling inden for ICT.
Mere grundlæggende bestræber Kommissionen sig virkelig på at forbedre sin forvaltning af bistanden og øge sin fokusering på fattigdom.
Fokus på indførelse af god forvaltningspraksis, kapacitetsopbygning og regional integration vil i mange tilfælde fremskynde brugen af ICT som et vigtigt værktøj.
Forhandlingen er afsluttet.
I dag, ni år senere, er teksten, bortset fra nogle ubetydelige ændringer, stadig gældende med den strategi, der blev lagt ud fra situationen i 1992.
Det er en udelukkende oplysende rapport, det vil sige, at den ikke indeholder forslag om vedtagelse af nye foranstaltninger eller ændring af de gældende.
Hr. formand, som det fremgår af begrundelsen for Aparicio Sánchez' særdeles relevante betænkning, foreligger der ikke tilstrækkelige data til objektivt at fastslå effektiviteten af direktivet og forordningen om udførsel af kulturgoder og tilbagelevering af kulturgoder, som ulovligt er bragt fra en medlemsstat til en anden.
Men der er flere problemer.
De nu foreslåede foranstaltninger vil således betyde en formålstjenlig skærpelse af de til rådighed stående juridiske instrumenter og af systemet i sin helhed.
Af alle disse grunde mener jeg, hr. formand, at vi bør stemme for denne betænkning, og endnu en gang lykønsker jeg Aparicio Sánchez for at have taget initiativ til den.
Selv om det efter min mening især er et anliggende for medlemsstaterne, er koordination på europæisk plan på alle områder meget vigtig, især med hensyn til politi- og grænsesamarbejde, som hr. Aparicio Sánchez sagde.
Kommissionen vil bede Parlamentet bakke disse foranstaltninger op.
Godkendelse af protokollen fra foregående møde
Formanden - det står i protokollen - svarede mig, at der var indkommet for få spørgsmål til to kommissærer, som derfor var blevet slettet af talerlisten for spørgetiden.
Hr. Kinnock havde fået stillet et eneste spørgsmål. Han står fortsat på listen.
Fru Schreyer havde fået stillet et spørgsmål af mig, hun står ikke på listen, selv om flere andre kolleger også havde stillet spørgsmål, som var rettet til fru Schreyer, f.eks. hr.
Jeg vil bede Dem undersøge det og i morgen give mig et klart svar på, hvorfor spørgetiden er blevet afkortet.
Der er tale om en førstegangsbevilling, og det er ikke helt klart, hvilke andre områder disse midler til dels skal tages fra.
Unionens institutioner har sammen udstukket principperne for fødevarelovgivningen i form af en ny myndighed, som kan sikre den mad, vi spiser, og den måde, hvorpå den produceres.
Argumentationen er sikkert ædel nok, men den er virkelighedsfjern.
F.eks. har vi netop haft uopsættelig afstemning om svins velfærd med det ene formål at forøge det svenske formandskabs lovgivningsinitiativer.
På mit udvalgs vegne takker jeg varmt hr. Whitehead for styring af udarbejdelsesprocessen på en så hensigtsmæssig måde, at vi andre ordførere fik lejlighed til at deltage i processen.
Derfor støttede Fiskeriudvalget mit ændringsforslag om indførelse af en ny betragtning om sporbarhed.
Det er beklageligt, at ingen af disse prioriteringer vandt genklang i det ansvarlige udvalg.
Offentligheden ønsker at blive forsikret om, at den lange vej fra jord til bord er så sikker, som man med rimelighed kan forvente.
Lad ordet sikkerhed indgå i Myndighedens navn for at sende et klart signal om dens formål og metodik.
Hvis vi ser på hele rækken af foranstaltninger, vil bl.a. videnskabelig rådgivning, risikovurdering, risikohåndtering og kontrol - inklusive kontrol af kontrollørerne i medlemslandene - være påkrævet.
For det femte uafhængighed.
Fra nu af vil hvert led i fødekæden blive en integreret del af produktionsprocessen.
Værdiforøgelsen af grundlæggende landbrugsprodukter foregår ved at give forbrugerne et bredt udbud af kvalitetsfødevarer.
For at opnå fødevaresikkerhed skal hele fødekæden være fejlfri og tilsynet med den omfattende.
Disse spørgsmål bør markedet og medlemsstaterne nemlig tage sig af.
Der eksisterer nogle bestemmelser med det formål at kontrollere medlemsstaternes overholdelse af EU-lovgivningen og pålægge dem sanktioner, såfremt den ikke overholdes. At bruge placeringen af agenturers hjemsted som en handelsvare, så de "dygtige" lande får flere agenturer end de "dårlige" lande, der har mange verserende sager ved Domstolen, er efter min mening et virkeligt misbrug af traktaterne og EU-lovgivningen.
Ordføreren understreger med rette behovet for at trække nogle meget skarpe grænser mellem Den Europæiske Fødevaremyndigheds rolle som rådgiver og afgiver af udtalelser og rollen som ansvarlig for risikostyringen, som i henhold til ordføreren er medlemsstaternes og Kommissionens ansvar.
Og hvorfor har man udskiftet ordet "agentur" med "myndighed", der øger forvirringen og synes at henvise til, at dette organ er en udøvende myndighed, hvilket ikke skal være tilfældet?
Hvordan fungerer det rådgivende forum, der i princippet skal være vores samarbejdsredskab?
Vi må for enhver pris undgå at opbygge en konkurrerende eller overflødisk europæisk struktur i forhold til de nationale organer, der skal fortsætte med at indsende de vurderingsoplysninger, som giver det europæiske agentur mulighed for at spille rollen som koordinator, idet det på ingen måde er tildelt højere myndighed end de nationale agenturer.
Endelig er jeg også, med hensyn til nødvendigheden af en aktiv indsats for at skabe kohærens mellem de høje europæiske standarder, som det er blevet foreslået, og de eksisterende internationale standarder, hvilket kun har været genstand for en meget overfladisk behandling i betænkningen, ked af, at Parlamentet ikke reelt har uddybet dette vigtige emne, således at vi kan undgå, at vores initiativer straffer de europæiske producenter.
Dets hovedopgave er især at fungere som koordinator for de nationale agenturer, således at de alle benytter sig af de samme referencerammer, og således at deres videnskabelige vurderinger og risikoforebyggelse offentliggøres tilstrækkeligt bredt i befolkningen.
Det er klart, at agenturet skal kræve den samme kontrol og de samme bestemmelser for sporbarhed i alle Unionens lande, hvad enten det drejer sig om landenes eksport, import eller forbrug.
Hvad kan denne autoritet gøre i forhold til de tilsvarende nationale autoriteter og i forhold til handlingsprogrammerne mod en hvilken som helst krise, kommende krise, som jeg frabeder mig, at vi kommer til at opleve?
Hr. formand, hr. kommissær, Europa er blevet ramt af plager i form af bovin spongiform encephalopati, dioxin og mund- og klovsyge, og det i en sådan grad, at det har skabt panik blandt medlemsstaternes forbrugere.
Den passive holdning i visse stater har forøget følgerne af disse sygdomme, for ikke at sige forværret dem.
Hr. formand, hr. kommissær, hvis det fælles princip, man er blevet enig om for Den Europæiske Fødevaremyndighed, er, at det skal være en stærk myndighed, der kan drage nytte af alle de erfaringer og evner og hele den faglige kompetence, som Europa er rigt på, vil princippet om en adskillelse mellem risikovurdering og risikoforvaltning efter min mening ikke holde ret længe, hverken tidsmæssigt eller med hensyn til målsætningerne.
Placeringen af agenturet er dog ikke det vigtigste for dette agentur, men jeg kan i høj grad tilslutte mig de tanker, som har været fremme i udvalget, at specielt med hensyn til dette agentur bør man fokusere på, hvor det placeres.
Det er heller ikke et dårligt kriterium, at placeringen kan være i det land, der har færrest sager i gang hos EF-Domstolen om fødevaresikkerhed.
Myndigheden skal være uafhængig, og den skal have gode forbindelser til det videnskabelige samfund.
Hvad der mangler, er politikken, som vi har forbeholdt os selv, og risikostyringen, hvor Kommissionen og Parlamentet skal samarbejde.
Medlemsstaterne og Unionen skal have et fælles system, som skal fungere.
Kriser har vist os, at dette ikke er tilfældet, og at Kommissionen har alt for lidt magt på dette område.
Naturligvis kræver forordninger omfattende ændringer i landenes fødevarelovgivning, men jeg tror, at det er den eneste måde at overvinde selvmodsigelser og lovgivningshuller på.
Fødevaresikkerheden skal være det centrale punkt, og det skal begrænses til risikoanalysen.
Jeg håber, at denne forordning, som opretter Den Europæiske Fødevaremyndighed, vil bidrage til at genoprette de europæiske borgeres tillid.
Derfor finder jeg det vigtigt at følge Kommissionens forslag og placere denne myndighed under Kommissionens, Rådets og Europa-Parlamentets trefoldige formynderskab.
En Europæisk Fødevaremyndigheds integritet bygger på uafhængighed og ledende forskning inden for fødevaresikkerhed.
Jeg har stillet ændringsforslag 147 og 148 til artikel 39 i et forsøg på at sikre, at Myndigheden redegør for sine videnskabelige risikovurderinger over for Parlamentet, over for forbrugerne, erhvervslivet og forskningsmiljøet.
Myndigheden skal også mødes regelmæssigt med Kommissionen og Rådet for over for disse institutioner at redegøre for risikovurderingerne og hjælpe dem med at træffe mere informerede beslutninger i risikostyringsprocessen.
Jeg bifalder Kommissionens afbalancerede forslag på dette område.
I forslaget til forordning udpeges der intet hjemsted, og der indstilles ingen kandidater.
Jeg mener, at ordførerens forslag om, at beslutningen om Myndighedens hjemsted skal træffes af Rådet efter høring af Kommissionen og Europa-Parlamentet, er hensigtsmæssigt.
Hr. formand, jeg vil først tilslutte mig lykønskningerne til hr. Whitehead for et godt udført arbejde.
Den mest betydelige del i den foreliggende forordning gælder etableringen af Fødevaremyndigheden.
Men ansvar skal også være tydeligt.
Ved meningsforskel med en eller flere nationale myndigheder skal Den Europæiske Fødevaresikkerhedsmyndighed fremlægge en entydig udtalelse, og det skal være på et videnskabeligt grundlag.
Hr. formand, mine damer og herrer, Fødevaresikkerhedsmyndigheden er ikke kun i offentlighedens fokus i dag, nej, den skal i nær fremtid leve op til sit ambitiøse mål.
Heller ikke den får ansvaret for kriminelle forretninger, sjuskeri og sorte får.
Vi må hurtigst muligt vedtage dem.
Denne rolle ville blive undermineret, hvis medlemsstaterne ikke selv overholder den EU-lovgivning, de er sat til at vogte over.
Vi har i dag og ved afstemningen i morgen muligheden for at sende et klart signal.
Ønsker vi at signalere, at det ikke betyder noget, om EU-lovgivningen overholdes, eller ønsker vi at signalere, at det faktisk er meget vigtigt?
På følgende vigtige punkter støtter betænkningen dog ikke Kommissionens målsætning: Myndighedens ansvarsområde, sammensætningen af bestyrelsen, systemet for hurtig varsling, procedurerne i tilfælde af divergerende videnskabelige opfattelser - ændringer, som kan vise sig skadelige for Fællesskabets evne til at forhandle i internationale fora, samt visse ændringer, som afviger fra dette forslags horisontale natur.
Det er ikke det korrekte retsmiddel, og der arbejdes på dette i anden sammenhæng.
Vi kan derfor kun delvis godkende ændringsforslag 49.
Enten umuliggøres tekstens horisontale beskaffenhed, den foreslåede ændring er overflødig eller unøjagtig i forhold til termens anvendelse i teksten, eller den er allerede indeholdt i en anden definition.
Vi kan godkende den del af ændringsforslag 38, som indfører ordet distribution, men ikke den del, der omhandler omsætning.
Ændringsforslag 55 og 56 om forsigtighedsprincippet rejser lignende problemstillinger.
Vi kan ikke godkende ændringsforslag 55, da det er hensigtsmæssigt at kunne udøve et vist skøn uden pligt til at handle, og måske at ingen forholdsregler vedtages som led i en tilfredsstillende risikostyring.
Et bredt ansvarsområde er nødvendigt for at sikre, at vi ikke igen skal opleve, at BSE for sent identificeres som en sundhedsrisiko for mennesker.
Kommissionen står ved sit oprindelige forslag om sammensætningen af Myndighedens bestyrelse, som meget omhyggeligt fordelte repræsentanterne fra EU-institutionerne med fire fra Kommissionen, fire udpeget af Parlamentet, fire fra Rådet og fire repræsentanter for forbrugere og industri.
Vi kan heller ikke godkende ændringsforslag 102, som fjerner muligheden for afløsning af bestyrelsesmedlemmer, eller ændringsforslag 143, som insisterer på, at bestyrelsen kun må holde sine møder offentligt, da dette bør være op til bestyrelsen selv.
Kommissionen ønsker at revidere dette inden tre år, selv om vi er enige i, at det ikke er hensigtsmæssigt for Myndigheden at opkræve gebyrer på nuværende tidspunkt.
Dette er en juridisk umulighed.
Under alle omstændigheder er proceduren i artikel 29 beregnet på at opnå et resultat gennem åbenhed, og ansvaret ligger hos beslutningstageren i risikostyringsprocessen.
Vi kan godkende ændringsforslag 135-142, 144 og 206, som ville øge Myndighedens åbenhed, men vi kan ikke godkende ændringsforslag 145 af juridiske årsager.
Andre ændringsforslag kan ikke godkendes, fordi de er uforenelige med eksisterende fællesskabsprocedurer eller vigtige retlige aspekter, eller fordi de er omhandlet af andre retlige bestemmelser i denne tekst eller i andre fællesskabstekster.
Ændringsforslag 175, 179, 180, 181 og 182 er ikke forenelige med komitologiproceduren og kan derfor ikke godkendes.
Forhandlingen er afsluttet.
Hr. formand, hr. kommissær, ærede kolleger, Kommissionens forslag om animalske biprodukter medfører en stram opdeling i tre kategorier.
Naturligvis skal de samme regler, der gælder for den nationale produktion, også gælde for eksport, geneksport og import.
Via dette forslag, som blev stillet i udvalget og blev stemt ned, vil man permanent forbyde alt kød- og benmel, undtagen fiskemel, i alt dyrefoder.
Jeg ser også gerne, at De stemmer imod ændringsforslag 22 og 33.
Vi har ikke et specielt stort behov for at teste, om en selvdød høne skal henføres til kategori 2 i stedet for kategori 1.
Jeg ønsker derfor, at vi stemmer imod ændringsforslag 20, 25, 26, 35 og 43 på de punkter, hvor de bringer en ny teknologi op, nemlig alkalisk hydrolyse.
Jeg takker imidlertid også kommissær Byrne.
Det er vigtigt, at køkken- og madaffald medtages i disse forslag.
Vi må vise, at vi er på forkant med denne plage.
Vi kæmper konstant med den ukendte risikofaktor.
Jeg er ikke for stordrift i landbruget, jeg vil gerne have, at der tages bedre hensyn til regionernes forskellige forhold.
Hvis det skulle vise sig, at inddelingen i tre kategorier, den obligatoriske adskillelse af affaldsstrømme og forhindringen af kannibalisme i sektoren ikke eller i utilstrækkelig grad overholdes, og at der opstår eller stadig er for meget svig, kan vi gå ud fra, at de politiske forudsætninger for at tillade anvendelse af kød- og benmel i dyrefoder til svin og høns ikke er opfyldt.
Til slut et par bemærkninger om at undgå kannibalisme hos dyr.
Vi har brug for en ansvarligt anvendt og kontrolleret teknik i produktionen og forarbejdningen af kød- og benmel, og vi har brug for endnu mere forskning.
Vi tilslutter os således fuldt ud de principper, som er blevet defineret til støtte for forordningen, i henhold til hvilke det kun er de biprodukter fra slagtekroppe, som er godkendt til menneskeføde, der kan bruges som råvarer til animalsk eller human fødevareproduktion.
Det opnår vi med dette forslag.
Da der jo ikke er tid til at gennemgå Kommissionens holdning til alle ændringsforslagene i enkeltheder, vil jeg fokusere på de vigtigste emner.
Jeg kan støtte ændringsforslag, som har til formål at udvide forbuddet mod genanvendelse inden for samme art til andre arter end drøvtyggere. Kannibalisme har været forbudt for disse arter siden 1994.
Desuden må man vist sige, at mærkning af gylle med en olfaktiv markør mildest talt er overflødig.
Kommissionen vil ikke tøve med at indføre sådanne yderligere regler om mærkning, hvis det bliver nødvendigt.
Der foreslås to forskellige definitioner af fjerntliggende områder, og vi kan godkende en kombination af disse.
Vi kan godkende en definition af køkken- og madaffald på den betingelse, at den dækker køkkenaffald fra almindelige husholdninger, for at sikre konsistens med kommende lovgivning om klassisk svinepest.
For at sikre overensstemmelse med TSE-forordningen kan vi godkende, at denne fremgangsmåde følges inden forbrænding, hvis det kræves af den kompetente nationale myndighed.
Vi kan ikke godkende et forbud mod anvendelse af afsmeltet fedt fra kategori 2-materiale til produktion af fedtderivater til kosmetik- og lægemiddelindustrien.
Det kan blive anfægtet af WTO og ville få enorme miljømæssige og økonomiske konsekvenser.
Forureningen har desuden økonomiske konsekvenser, idet den fører til et ringere høstudbytte og beskadiger træer.
Vi er naturligvis gået imod ændringsforslag, der ikke lever op til de videnskabelige muligheder for at kontrollere problemet.
Lad mig endelig også pege på to andre felter, som hr. Davies har fået med.
Vi afbryder forhandlingen her. Forhandlingen fortsætter kl.
Forretningsordenen siger, at Udvalget om Økonomi og Valutaspørgsmål er ansvarligt for konkurrenceanliggender.
Jeg vil sige det helt klart: En gruppe på tre næstformænd har ikke beføjelse til at sætte forretningsordenen ud af kraft.
Den skal man også afvente i henhold til unionstraktatens artikel 39, stk. 1, som siger, at Rådet først træffer beslutning, når det har modtaget Parlamentets udtalelse.
Det betyder, at der de facto allerede foreligger en beslutning fra Rådet om dette emne, selv om vi endnu ikke har haft lejlighed til at føre debatten og endnu ikke har været i stand til at forelægge Rådet en beslutning som korrigendum.
Hvad angår Rådets fravær, ved De - jeg ved ikke, om det er tilfældigt, at det sker, mens jeg fører forsædet - at Rådet er meget allergisk over for forhandlinger og afstemninger om spørgsmål om frihedsrettigheder.
Ikke kun Kommissionen, men også hver enkelt medlemsstat skal have juridisk mulighed for at henvende sig til denne myndighed.
Artikel 22 fastslår, at man med det nye system opnår "optimale videnskabelige udtalelser", således at man kan være helt sikker på at forringe værdien af alle andre udtalelser.
Det drejer sig på den anden side om en "Fødevaremyndighed" og ikke en "Fødevaresikkerhedsmyndighed", således at man kan udvide dens aktionsradius til at omfatte meget vide områder, som er nævnt i artikel 21.
Vi har stemt for betænkningen, som på mange områder forbedrer Kommissionens forslag og skærper reglerne.
I den sidste tid har vi været vidner til en forøgelse af disse nye enheder, f.eks. i form af et europæisk søfartssikkerhedsagentur, et europæisk luftfartssikkerhedsagentur osv.
Med alle de alarmerende rapporter om fødevaresikkerhed er det bydende nødvendigt at beskytte de europæiske borgere og sikkerhedsstandarderne for fødevarer.
Hvis voksne, der har ansvar for børn, tillader grove krænkelser af børn, det være sig deres egne eller andres børn, skal de behandles som det, de er, nemlig kriminelle, og de skal ikke på nogen måde have særbehandling.
Vi fordømmer i høj grad børnepornografi.
Til sidst er vi imod Kommissionens og udvalgets forslag til aldersgrænser.
I forbindelse med diskussionen af forslaget i Udvalget om Kvinders Rettigheder fremlagde vi adskillige ændringsforslag, der skulle forbedre den oprindelige formulering.
Ikke alle vores forslag blev vedtaget, men betænkningen forbedrer klart Kommissionens forslag på flere områder, selv om den ikke går så langt, som man kunne ønske sig i denne sag, herunder med hensyn til, hvad der skal forstås ved børnepornografi, og hvilken straf den skal udløse.
Vi har også indgivet et andragende med folkelig tilslutning for at forsøge at vække Kommissionens, regeringernes og politikernes interesse med det formål at beskytte de mange tusinde børn, der bliver ofre for denne forbrydelse to gange, først på grund af den vold, de udsættes for, og dernæst på grund af institutionernes ligegyldighed.
Forældre, som går med til, at deres børn deltager i prostitution eller pornografi, bør også betragtes som lovovertrædere.
Jeg spiste så godt, at jeg blev gode venner med indehaveren, og jeg spurgte lidt til hans liv.
Det er positivt, at forslaget skelner mellem humanitær bistand til mennesker uden de påkrævede papirer og menneskehandel, at der oprettes en erstatningsfond for ofre, som finansieres af konfiskerede illegale indtægter, og at ofre og vidner beskyttes.
Menneskehandel involverer tvang, vold, svig og misbrug over for ofrene, og det er helt uacceptabelt.
Det er min faste overbevisning, at der skal være fælles regler for strafudmåling, så de skyldige idømmes 6-10 års fængsel alt efter forbrydelsens grovhed.
Det europæiske indre marked har åbne grænser, men vi må gøre alt, hvad vi kan, for at forhindre en sådan udnyttelse af vores grænser.
"Der kan man bare se!", udbrød hun.
"Jeg kan ikke stemme imod denne betænkning, selv om du gerne ville have det.
Jeg er nødt til at stemme for betænkningen, så de når videre i deres udvikling, og så de også får fjernsyn, biografer og telefon."
Hr. formand, jeg vil gerne sige velbekomme til Dem og alle de tolke og tjenestemænd, der har været så tålmodige at blive her i mødesalen sammen med mig.
Det er derfor ikke godt at have en lovgivning, hvori der bare står, at målene skal nås i det omfang, det er muligt, som Ministerrådet udtrykker det.
Vi har fælles mål for luftkvalitet og forhandler netop nu med Rådet om et forlig om reglerne for nationale lofter for udslip og store forbrændingsanlæg.
Forskningen viser klart, at klimaændringen er en realitet, at den er i gang, og at den vil blive værre.
De lokalansvarlige skal træffe de rigtige foranstaltninger til byplanlægning inden for rammerne af en bæredygtig udvikling uden dog at skade virksomhedernes konkurrenceevne.
Den vil forhåbentlig give anledning til diskussion af nogle interessante problemstillinger og deres løsning i Forligsudvalget.
Forslaget opstiller målværdier og langsigtede målsætninger for luftens indhold af ozon.
I lyset af den utilstrækkelige ekspertviden om ozondannelse kan Kommissionen ikke godkende nogen af disse ændringsforslag.
Igen skal dette suppleres med hensynet til økonomisk rentabilitet.
Ændringsforslag 11 kan delvis godkendes, og ændringsforslag 17 kan principielt godkendes.
Der bør dog ikke kræves en direkte sammenligning af medlemsstaterne.
Mange tak, fru kommissær Margot Wallström.
Hr. formand, jeg vil sige et par indledende ord og så måske tale om det centrale i vores mundtlige forespørgsel.
Hvad det angår, støtter vi politisk Kommissionens og Rådets fremgangsmåde, men vi er, som jeg allerede har nævnt, ikke tilfredse med den utilstrækkelige information af Parlamentet og udvalget.
Hr. formand, jeg vil på Rådets vegne minde om, at Rådet i henhold til artikel 133 i traktaten træffer beslutning om den fælles handelspolitik på grundlag af Kommissionens forslag.
Jeg mener altså, at vi i det lange løb ikke kommer uden om en fornuftig ændring af proceduren.
I denne forbindelse varetager vi blot Parlamentets kontrolfunktion.
Vi mener også, at det er nødvendigt med en interinstitutionel aftale om dette punkt, ligesom vi har med Kommissionen, indtil også traktaten kan ændres.
Jeg kunne ønske, at Rådet fremover ikke altid ville gemme sig bag den formelle holdning, men i stedet finde frem til en interinstitutionel procedure for, hvordan vi fremover kan samarbejde anstændigt om handelspolitikken.
Måske skal vi hver gang have en drøftelse eller information efter Artikel 133-udvalgets møde.
Jeg håber, at også mange af de kolleger, som har underskrevet brevet, nu indser, at de ikke havde ret.
Det er jeg generelt enig i.
Igen ville jeg under normale omstændigheder være enig heri.
Men det er da meget mere uansvarligt at starte en så politisk og kommercielt følsom handelsstrid uden så meget som at skele til de normale standarder for åbenhed og politisk redelighed.
Det er ikke et spørgsmål om at reformere artikel 133.
Hr. formand, der er andre, der har talt specifikt om konfliktløsning.
Jeg vil gerne fokusere på det bredere spørgsmål om demokrati og ansvarlighed mere generelt.
Vi ved, at vi i EU med udvidelsen og euroen, som kommer nu, bliver en klar nr. 1 i verdenshandlen.
Hvis vi vil opbygge et globalt marked, er vi alle berørt af det.
Hr. Schwaiger håber på forandringer allerede i Laeken.
Hvilke muligheder har vi så, hvis vi ikke kan gå frem ad formel vej?
